Et bienvenue à l'apéro du Cap de Noël !
And welcome to the Christmas Cape aperitif!
Cap de Noël !
Christmas Cape!
Ah j'ai l'apéro !
Ah, I have the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Eh oui, bienvenue en 2009 !
Yes, welcome in 2009!
C'est incroyable ce générique, je ne l'avais pas ennuie depuis si longtemps !
It's amazing this credits, I hadn't bothered her in so long!
Moi je croyais que c'était le nouveau générique !
I thought it was the new credits!
Ça aurait pu être le nouveau générique, mais comme vous l'aurez deviné,
It could have been the new generic, but as you guessed,
nous sommes un peu en retard pour la création de ce générique.
We're a little late for creating this credits.
Ce qui n'empêche pas que nous sommes effectivement bien en 2023,
Which does not prevent us from actually being well in 2023,
plus précisément le 23 octobre !
More specifically, October 23rd!
Et c'est le podcast 383 ce soir !
And it's podcast 383 tonight!
Et évidemment, comme toutes les deux semaines,
And obviously, like every two weeks,
nous avons un programme de merde pour vous !
We have a shit program for you!
Il y a un changement autour de cette table !
There's a change around this table!
Oui, quelle est l'onde ?
Yeah, what's the wave?
Je ne sais pas, je trouve que Manox a vachement envie de vivre la dernière fois !
I don't know, I think Manox really wants to live the last time!
C'est vrai qu'il n'a pas eu un petit coup de vieux, c'est peut-être parce qu'il s'est rasé !
It's true that he didn't get a little old, maybe it was because he shaved!
Non, c'est parce qu'il a pris un an !
No, it's because he took a year!
Oui, c'est vrai, il n'a pas eu !
Yes, he didn't!
C'était quand, 15 anniversaires ?
When was 15 birthdays?
Je lui ai souhaité son ménage le 13 octobre !
I wished him his cleaning on October 13th!
Bon anniversaire Manox !
Happy birthday to Manox!
Vendredi 13 octobre !
Friday, October 13th!
Parce que je suis né effectivement vendredi 13 octobre !
Because I was actually born Friday October 13th!
Eh oui, vendredi 13 !
Yes, Friday 13th!
Bon anniversaire !
Happy birthday!
L'anniversaire !
Birthday!
On pourrait chanter pour Manox !
We could sing for Manox!
Allez, 1, 2, 3 !
Come on, 1, 2, 3!
Joyeux anniversaire Manox !
Happy birthday to Manox!
Joyeux anniversaire !
Happy birthday!
Oh là là là, je vais prendre la hype !
Oh, right there, I'll take the hype!
Pourquoi je peux vendre l'anniversaire ?
Why can I sell the birthday?
Merci !
Thank you!
Merci pour ce cadeau !
Thanks for the gift!
Il fallait ça !
I had to!
Alors Manox ?
What about Manox?
Je vais vendre un hype pour mon anniversaire !
I'm gonna sell a hype for my birthday!
Je ne veux pas être en jouet !
I don't want to be a toy!
Je vais vendre un hype !
I'm gonna sell a hype!
Tape un peu sur le mur !
Hit the wall!
Trau de la hype !
Hype!
C'est qu'un jour, à force de frapper sur ce mur, en plus c'est la poutre porteuse de la cave, quoi !
It's just that one day, by knocking on that wall, it's also the porter beam of the cellar!
Je pense que ça va nous tomber dessus !
I think it's gonna fall on us!
J'ai toujours un peu peur !
I'm still a little scared!
Ah là là, je crois que son crâne est plus solide que la poutre !
I think his skull is stronger than the beam!
Alors, c'est vrai Manox ?
So it's real Manox?
Merci à tous !
Thank you all!
Manox, je pense que les auditeurs pourraient te faire un beau cadeau !
Manox, I think listeners could give you a nice present!
Mais au-delà d'un train de la hype, qu'est-ce qui te ferait plaisir ?
But beyond a hype train, what would you like?
Par exemple, une centaine d'abonnements VIC ?
For example, a hundred VIC subscriptions?
De train de la hype !
Hype train!
Oui, effectivement, c'est vrai qu'avoir 4 000 et 4 milliards !
Yes, indeed, it's true to have 4,000 and 4 billion!
Ce serait quand même pas mal !
It's not bad!
C'est ça !
That's it!
Est-ce que tu pourrais...
Could you...
Allez, pendant que le train de la hype est en train d'augmenter spécialement pour ton anniversaire Manox,
Come on, while the hype train is increasing especially for your Manox birthday,
peut-être quelques mots sur l'abonnement VIC, sur la manière de donner de l'argent !
Maybe a few words about the VIC subscription, about how to give money!
C'est vrai !
That's right!
Évidemment, vous le savez tous !
Of course you all know!
Merci Roriste de participer !
Thank you Roriste for participating!
Mais Roriste, il participe beaucoup !
But Roriste, he's very involved!
Roriste, un fidèle des fidèles !
Roriste, a faithful one of the faithful!
PicPucette aussi !
PicPucette too!
Lui, je pense que ça fait quand même longtemps qu'il nous écoute Roriste en plus !
I think he's been listening to Roriste for a while.
Roriste, attends, Roriste, il est à la base du wiki de l'apéro !
Roriste, wait, Roriste, he's at the base of the appero wiki!
Je ne suis pas sûr que son sgeg rentre encore dans son caleçon !
I'm not sure his sgeg gets into his underwear again!
Je ne pense pas !
I don't think so!
Il a énormément !
He has a lot!
Alors, on m'a dit, les rumeurs, il court comme quoi il le porterait sur son épaule !
So I was told, rumors, he runs like he'd wear it on his shoulder!
C'est possible !
That's possible!
Il est comme ça, tu sais, comme un...
He's like that, you know, like a...
Dans une brouette !
In a wheelbarrow!
Comme un châle !
Like a shawl!
C'est son couloir !
It's his hallway!
Il est toujours extrêmement chaud !
It is always extremely hot!
Comme d'été !
Like summer!
C'est un boa !
It's a boa!
C'est...
That's...
Il s'emmerde !
Fuck him!
Alors...
So...
Attention, Chris nous précie quelque chose de vrai, il a raison !
Be careful, Chris tells us something real, he's right!
Ça n'a pas pu être l'anniversaire de Manox que notre gros gourou ne vieillit pas !
It couldn't have been Manox's birthday that our big guru isn't aging!
Notre gros gourou !
Our big guru!
Et c'est vrai !
And it's true!
C'est vrai que je...
It's true that I...
Je ne sais pas être ton anniversaire sans que tu vis !
I don't know how to be your birthday without you living!
Attention, parce que c'est vrai que la peur du Capitaine, si tu es abonné, tu ralentis ton vieillissement !
Be careful, because it's true that the fear of the Captain, if you're a subscriber, you slow down your aging!
C'est vrai !
That's right!
Donne calme à Cléod et l'abonné par exemple !
Give Cleod and the subscriber calm for example!
Et d'ailleurs, ça se voit que Capitaine Veuve n'est pas abonné à son propre podcast !
And by the way, Captain Veuve doesn't subscribe to his own podcast!
Ah non !
Oh, no!
On a même quelques exemples d'auditeurs qui ont rajeuni !
We even have some examples of listeners who have rejuvenated!
Oui, tout à fait !
Yes, absolutely!
Ça a été documenté !
It's been documented!
Ben Ben Button, par exemple !
Ben Ben Button, for example!
D'ailleurs, c'est peut-être...
By the way, maybe it's...
Oh ! 100% !
Oh! 100%!
Ben Ben Button, ça veut !
Ben Ben Button, that's it!
Mais il s'est désabonné trop tard !
But he's down too late!
Alors...
So...
Merci !
Thank you!
Osef !
Osef!
Rocco Sifredi, tu as l'abonné aussi !
Rocco Sifredi, you have the subscriber too!
Osef qui s'est abonné !
Osef who subscribed!
Et nous avons passé le train de live niveau 1 !
And we passed the level 1 live train!
Oh !
Oh!
C'est incroyable !
That's amazing!
Il y a combien de niveaux ?
How many levels are there?
5 !
Five!
Non, non !
No, no!
5 !
Five!
Non, non !
No, no!
Il y en a une quarsaine !
There's a quarsaine!
Mais ça s'arrête à un moment ou pas ?
But does it stop at some point or not?
Non !
No!
Ah les mecs, s'ils continuent, ça ne s'arrête pas ?
Guys, if they keep going, it doesn't stop?
Non, si, si, ça s'arrête au niveau 5 !
No, it does, it stops on level five!
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Parce qu'il y a une époque où on est arrivé au niveau 5 !
Because there's a time when we got to level five!
Je demande à voir !
I ask to see!
Est-ce que les gens ne continuaient pas à avancer au niveau 6 ?
Didn't people keep moving on to level six?
Ah si, si !
Oh yes, yes!
Non, non, mais je crois que ça s'arrête au niveau 5 !
No, no, but I think it stops on level five!
Cela dit, si vous êtes déjà au niveau 5 du Tradlive, si vous êtes déjà abonné sur Twitch,
However, if you are already at Tradlive level 5, if you are already a subscriber on Twitch,
rappelons qu'il y a un Patreon !
Remember there's a Patreon!
Un Patreon !
A Patreon!
Et nous ne sommes pas loin des 1100 dollars par mois sur le Patreon !
And we're not far from the $1100 a month on the Patreon!
Allez, fais pas ta pute, inscris-toi !
Come on, don't be a whore, sign up!
Attends, Chris, on pose une question technique, CaptainWeb.
Wait, Chris, we're asking a technical question, CaptainWeb.
Est-ce qu'on peut s'abonner avec Prime ?
Can we subscribe with Prime?
Oui !
Yes!
Avec l'appli Twitch ?
With the Twitch app?
Je pense, oui, je n'en sais rien.
I think, yes, I don't know.
Je ne l'ai jamais fait.
I never did.
C'est vrai que j'ai un abonnement Prime, mais je ne l'utilise même pas.
It's true that I have a Prime subscription, but I don't even use it.
Tu peux nous l'offrir à nous-mêmes ?
Can you give it to us?
C'est vrai.
That's right.
Écoute, je vais...
Look, I'm gonna...
Oui, mais non, parce qu'il faut que j'attache mon compte Prime.
Yes, but no, because I have to attach my Prime account.
Non, ça ne fait pas autre chose.
No, it doesn't matter.
C'est vrai que ça ne vous empêche pas de le faire, bien sûr.
It doesn't stop you from doing it, of course.
Non, mais si quelqu'un pouvait au moins aller sur Patreon,
No, but if anyone could at least go to Patreon,
là, qu'on passe les 1100 dollars, ce serait sympa.
Now that we spend $1100, that would be nice.
Ouais, vas-y !
Yeah, go on!
Voir qu'on passe les 1200, ce serait cool.
Seeing that we're passing the 1200 would be cool.
Pour le symbole.
For the symbol.
Parce que, je veux dire, ça couvre à peine les allers-retours de Manox.
Because, I mean, it barely covers Manox's back and forth.
Je ne veux pas dire, mais ça fait quand même trois fois qu'on mange au restaurant
I don't mean, but we've been eating at the restaurant three times.
en tuyau qui est à côté, quoi.
in a pipe next door.
C'est quand même un signe des temps.
It's still a sign of time.
Ouais, franchement, on est au stade.
Yeah, frankly, we're at the stadium.
Et puis, il faut changer la mixette.
And then we have to change the mix.
Ah oui, alors...
Oh yes, then...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Là, qui va falloir prendre feu ?
Now, who's gonna have to catch fire?
On ne peut plus s'offrir le grec.
You can't afford Greek anymore.
C'est-à-dire qu'on est obligé de payer personnellement notre part du grec.
That is, we have to pay our share of Greek personally.
C'est vrai.
That's right.
Et ça, c'est dur, quand même.
And that's hard, anyway.
C'est un peu du rail.
It's a little bit of rail.
On est un des plus vieux podcast francophones.
We are one of the oldest French podcasts.
Qu'est-ce qui se passe à bientôt ?
What's going on?
Et un de ceux qui rapporte le moins.
And one of those who earns the least.
Vous avez senti la régression ou pas ?
Did you feel the regression or not?
Les retours en arrière.
Backup.
Bientôt, on a des invités.
Soon we have guests.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On leur offre un sandwich ?
Can we get them a sandwich?
Ils rentrent à vélo ?
Are they riding a bike home?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
On leur offre un kebab.
We're offering them a kebab.
On le boit cher, mais on leur offre un kebab.
We drink it expensive, but we offer them a kebab.
Un sandwich.
A sandwich.
Un triangle.
A triangle.
Voilà, un effort.
That's an effort.
C'est horriblement cher.
It's awfully expensive.
J'ai vu qu'ils ont des feuilles de vigne pour 5 euros.
I saw they had vine leaves for five euros.
Écoute, parfait.
Look, perfect.
Non, est-ce que c'est vrai que...
No, is it true that...
Non, mais c'est vrai, à une époque...
No, but it's true, at one time...
Ne le faites pas pour nous, faites-le pour nos invités.
Don't do it for us, do it for our guests.
Captain Web, à une époque, on avait...
Captain Web, at one time we had...
C'était l'opulence.
It was opulence.
On avait des buffets plantes sur eux.
We had plant buffets on them.
On est même partis à Las Vegas.
We even went to Las Vegas.
On est même partis aux Etats-Unis.
We even went to the United States.
Et maintenant, on a quoi ?
Now what do we have?
Depuis le Covid, on a Kod ?
Since the Covid, do we have Kod?
Las Vegas.
Et puis, je n'ai...
Besides, I didn't...
Et puis, je ne veux pas entendre cet argument
And then I don't want to hear that argument.
de la part des auditeurs
by the auditors
où on ne reçoit jamais de Newsweek, etc.
where you never get Newsweek, etc.
Peu importe.
Whatever.
C'est vrai.
That's right.
Peu importe, Manox.
Whatever, Manox.
Captain Web, il a un plaisir d'offrir.
Captain Web, it's a pleasure to offer.
Et joie de recevoir.
And joy to receive.
Oui, pour nous.
Yes, for us.
Exactement.
Exactly.
Bon, alors, moi, j'ai une question.
Well, then, I have a question.
T'as dit qu'elle vient dire
You said she came to say
LTP est riche.
LTP is rich.
C'est faux.
That's not true.
Qu'il paye.
Let him pay.
J'ai une question.
I have a question.
Oui, LTP est riche, mais radin.
Yeah, LTP's rich, but it's not good.
C'est pour ça qu'il est riche.
That's why he's rich.
C'est quand le nouveau générique qui sort ?
When's the new credits coming out?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ça, c'est une question pour quoi cause ?
This is a question for what cause?
Que nous, on a fait notre part.
That we did our part.
C'est une vraie question.
That's a real question.
Avant la fin de la saison ?
Before the end of the season?
J'espère.
I hope so.
OK.
Okay.
Il y a quand même Chris qui nous précise
There's Chris telling us.
qu'il n'y a eu que deux Newsweek VIC en 2023.
that there were only two Newsweek VIC in 2023.
C'est quand même extrêmement maigre.
It's still extremely skinny.
Alors, tu as peut-être web.
So maybe you have a web.
Alors, je cherche.
So I'm looking.
Effectivement, je suis actuellement
Indeed, I am now
dans une période où j'ai un peu beaucoup de travail.
in a time when I have a lot of work.
Je n'ai pas le temps de m'en occuper.
I don't have time to take care of it.
C'est ça.
Right.
Je l'avoue.
I confess.
Je cherche donc.
I'm looking.
Je cherche donc un assistant de production
So I'm looking for a production assistant.
qui s'appelle le chat GPT.
which is called the GPT cat.
De ne pas être payé.
Not to be paid.
Voilà, n'oublie pas de dire.
There, don't forget to say.
Je vais demander à chat GPT
I'll ask cat GPT
de faire un prochain Newsweek.
to make a next Newsweek.
Bien sûr.
Sure.
On n'a même pas essayé ?
Didn't we even try?
Ben non.
No.
Mais t'es teubé.
But you're tedious.
Moi, j'ai fait des dossiers déjà.
I already made files.
Elle demande à chat GPT de faire tout.
She asks GPT cat to do everything.
Mon dossier sur les chats.
My cat file.
Ça sert à ça, ces machines.
That's what these machines are for.
J'ai fait avec chat GPT, mon dossier sur les chats.
I did with GPT cat, my cat file.
Je pense qu'il n'est pas assez insultant.
I don't think he's insulting enough.
Parce que une bonne Newsweek
Because a good Newsweek
est une Newsweek insultante.
is an insulting Newsweek.
Pourtant, ce n'est pas difficile d'insulter les gens.
Yet it is not difficult to insult people.
Tu sais, c'est le meilleur pour ça.
You know, he's the best for that.
C'est vrai que c'est assez fort.
It's true it's strong enough.
Allez, retour de table, Captain Web.
Come on, back from the table, Captain Web.
News High Tech, toi et moi.
News High Tech, you and me.
Ah, News High Tech, bien sûr.
Ah, News High Tech, of course.
C'est-à-dire que quand tu envoies les numéros,
That is, when you send the numbers,
il n'y a rien avec.
There's nothing with it.
Non.
No.
Je ne les envoie même pas.
I don't even send them.
Je les mets sur le flux.
I put them on the stream.
Ils se démerdent, quoi.
They're getting out.
Ah, Captain, tu déconnes.
Oh, Captain, you're kidding.
Franchement, ce n'est pas bon.
Frankly, it's not good.
Bon, les News Tech.
Okay, the News Techs.
C'est pour ça aussi.
That's why, too.
Il ne faut pas...
Don't...
Moi, je les comprends.
I understand them.
Toi et moi, des News Tech.
You and me, News Tech.
Oui, oui, oui, oui, oui, oui, oui.
Yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes.
C'est bien.
That's good.
Malox ?
Malox?
Alors moi, je vais faire un dossier.
So I'm gonna do a file.
Il m'est arrivé une anecdote de merde.
I got a shitty anecdote.
Clairement, on n'utilise pas OpenOffice.
Clearly, we don't use OpenOffice.
C'est de la merde.
It's shit.
OpenOffice de pute.
OpenOffice whore.
Pendant deux heures,
For two hours,
pendant deux heures,
for two hours,
j'ai fait un dossier.
I made a file.
Et au moment où j'enregistre,
And when I record,
je me l'envoie.
I'm sending it.
Merci, mec.
Thanks, man.
J'ai écrit trois pages, si tu veux.
I wrote three pages, if you want.
Il est resté une ligne.
He stayed a line.
C'est peut-être que c'était...
Maybe it was...
Une ligne.
A line.
C'était la meilleure.
She was the best.
Celle où il y a marqué
The one where he scored
« Va bien te faire reculer ».
" Go back. "
Il y a marqué « Dessin animé ».
It has marked "Animated drawing".
Et c'est tout.
And that's it.
Tu nous fais quoi ce soir, alors ?
So what are you doing to us tonight?
Et tu vas chanter.
And you're gonna sing.
Du coup, je me suis dit
So I thought,
« Ok, je ne peux pas rien faire ».
"Okay, I can't do anything."
Donc, j'ai fait une chanson en dix minutes.
So I made a song in ten minutes.
Et qui s'appelle effectivement
And actually called
« Grâce à quoi cause ? OpenOffice de pute ».
"With what cause? OpenOffice of whore".
C'est de la merde.
It's shit.
C'est la France des chansons, donc ?
That's France of songs, right?
Non, non.
No, no.
C'est juste moi qui chante « Bahen ».
It's just me singing "Bahen."
Mais en mollesse.
But soft.
Bon, il n'y a pas de dossier ce soir.
Well, there's no file tonight.
Je vous le dis direct.
I'm telling you straight.
Il n'y a pas de dossier.
There's no file.
Il n'y a rien.
There's nothing.
Mais si tu le souhaites,
But if you wish,
il y a peut-être une histoire
Maybe there's a story
de l'art de ton père.
Your father's art.
Mais c'est à toi de voir
But it's up to you.
si tu veux lancer le générique ou pas.
If you want to run the credits or not.
J'ai essayé d'écrit.
I tried to write.
Ça ne va pas marcher.
It's not gonna work.
C'est quoi ?
What is it?
Peut-être que je n'ai pas envie cette semaine.
Maybe I don't want this week.
Tu choisis.
You choose.
Peut-être que cette semaine,
Maybe this week,
j'aurai pas envie.
I won't want to.
C'est pas obligé.
It doesn't have to.
Allons-y à la cool.
Let's go cool.
C'est à Capitaine de faire un dossier maintenant.
It's up to Captain to make a file now.
Tu l'as fait toi.
You did.
Ah oui, j'ai fait les chats extraterrestres
Oh, yes, I made extraterrestrial cats.
la semaine dernière.
Last week.
Alors franchement,
So frankly,
moi je veux bien faire des dossiers.
I want to make some files.
Je veux bien faire des newsweeks.
I want to make newsweeks.
Je veux bien remettre le site à jour.
I'd like to update the site.
Ce genre de choses.
That kind of thing.
Mais je n'ai pas le temps les amis.
But I don't have time, friends.
Arrête d'aller chez Webmedia.
Stop going to Webmedia.
Mais ce n'est pas que je vais
But I'm not going
attend chez Webmedia.
Wait at Webmedia.
C'est vrai.
That's right.
Si tu arrêtais d'aller chez Webmedia
If you stopped going to Webmedia
et que tu gardais ton jeudi après-midi
and kept your Thursday afternoon
pour travailler sur l'apéro.
to work on the aperitif.
Déjà, c'est une fois toutes les deux semaines.
It's once every two weeks.
Première chose.
First thing.
Deuxième chose,
Second thing,
je recycle les news de l'apéro.
I recycle the news of the aperitif.
Ce qui veut dire qu'en plus,
Which means that besides,
je ne fais pas des trucs fantastiques non plus.
I don't do fantastic stuff either.
Non.
No.
Tu sais que Kouako s'en est témoin
You know how Kouako saw it.
puisqu'il a regardé le dernier numéro.
since he looked at the last number.
J'ai regardé 5 minutes.
I watched five minutes.
J'ai voulu voir si tu faisais du regard caméra.
I wanted to see if you were looking at the camera.
J'essaye de faire du regard caméra.
I'm trying to look at the camera.
Quand j'ai monté le dernier numéro,
When I set up the last number,
je...
I...
D'ailleurs, ce soir, Captain Web,
By the way, tonight, Captain Web,
Kouako, c'est mon...
Kouako, this is my...
Regarde caméra, oui.
Look at the camera.
Je regarde la caméra.
I'm watching the camera.
Ou celle-là.
Or this one.
N'hésite pas, le clin d'œil, ça marche.
Don't hesitate, the wink works.
Un petit coup de langue aussi sur la lèvre.
A little bit of tongue too on the lip.
Fantastique.
Fantastic.
Et n'oublie pas de faire un truc un peu sexuel, tu vois.
And don't forget to do something a little sexual, you know.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Alors, ton père, cette vision va hanter mes cauchemars,
So, your father, this vision will haunt my nightmares,
mes pires cauchemars pour en détenir.
My worst nightmares to hold it.
Bon, alors, et enfin, pour terminer,
Well, then, and finally, to finish,
Oiseuf, pas Oiseuf ?
Oiseuf, not Oiseuf?
Ça te fait chier, elle a branlé.
Fuck you, she jerked off.
Je ne sais rien, j'en ai marre.
I don't know, I'm sick of it.
Vous faites chier.
You shit.
Bon, est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Okay, are there any presents?
Est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Are there any gifts?
Ça dépend du nombre de chocobons.
Depends on the number of chocobons.
Il n'a plus.
He's gone.
Il a tout bouffé.
He ate everything.
C'est faux.
That's not true.
Il y aura un Oiseuf,
There will be an Oiseuf,
enfin, tous les 5 chocobons.
I mean, all five of them.
T'as l'âge, tu ne vas pas avoir beaucoup d'oiseufs.
You're old, you're not gonna have a lot of oiseufs.
Oh là là.
Oh, there.
Captez-moi, est-ce qu'il y a des cadeaux ?
Capture me, are there any gifts?
Alors, est-ce qu'il y a des cadeaux ?
So, are there any gifts?
La réponse est dans ce sac.
The answer is in that bag.
C'est ça, le cadeau ?
Is that the gift?
Alors déjà, on va dire un petit bonjour à Grincheux.
Then we'll say hello to Grincheux.
Grincheux est passé avec de la bière
Grincheux went by with beer
et avec des chocobons.
And with chocobons.
Mais...
But...
Mais il est passé le seul dimanche matin
But he came by on Sunday morning alone.
où on était fermé depuis un an et demi
where we were closed for a year and a half
et du coup, il est reparti avec sa bière
And so he left with his beer
et ses chocobons chez lui.
and his chocobons at home.
Oh putain de merde.
Oh, shit.
Il n'y aura pas d'oiseufs ce soir.
There won't be oiseufs tonight.
D'accord.
Okay.
Mais d'autres personnes...
But other people...
Merci quand même, Grincheux,
Thanks anyway, Grincheux,
mais profite bien de nos chocolats et de nos bières.
but enjoy our chocolates and beers.
J'ai vu une lettre d'un auditeur qui dit...
I saw a letter from an auditor saying...
Hello Mr. B.
Un petit cadeau.
A little present.
Alors ce cadeau-là,
So this gift,
ce ne sont pas des chocobons,
They're not chocobons,
ce sont des Maltesers.
They're Maltesers.
De qui cela vient ?
Who's this from?
De notre auditeur.
From our listener.
Je m'excuse d'avance,
I apologize in advance,
je ne me souviens plus de ton prénom.
I can't remember your name.
Tu as vraiment une merde.
You really have shit.
Un papier stylo, tu sais ce que c'est.
A pen paper, you know what it is.
Mais peut-être...
But maybe...
Un post-it.
A post-it.
Mais non, parce qu'en fait,
But no, because in fact,
il est passé hier.
He came by yesterday.
C'était dimanche.
It was Sunday.
Il t'a déjà oublié, quoi.
He's already forgotten you.
Mais par contre, mec...
But on the other hand, man...
Bah...
Well...
Mon podcasteur préféré,
My favorite podcaster,
Lord Ton Père,
Lord Your Father,
le connaît,
knows him,
puisqu'il semble qu'il y a de cela quelques années,
since it seems that a few years ago,
lors d'un concert,
at a concert,
il a rencontré une de tes collègues
He met one of your colleagues.
et ils ont un peu ensemble...
And they have a little together...
Ils ont fait un bout de chemin ensemble.
They came a long way together.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah, c'est le fricoteur de ta collègue.
Ah, that's your co-worker's money.
Oui, oui, ça m'a...
Yeah, yeah, it just...
Et donc, voilà.
So, there you go.
J'ai pu le...
I was able to...
Tout va bien pour lui.
He's fine.
Ah, c'est cool.
Ah, that's cool.
Voilà.
There.
J'ai pas eu le détail.
I didn't get the details.
C'était un apéro du Capitaine, je crois.
It was a Captain's hour, I think.
Non, c'est un concert.
No, it's a concert.
C'était un concert, effectivement.
It was a concert, actually.
Donc, voilà.
So that's it.
Il nous a déposé des Malthézers.
He dropped us some Malthezers.
Merci beaucoup, cher ami.
Thank you very much, dear friend.
Merci.
Thanks.
Merci à toi.
Thank you.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Je crois qu'il ne nous écoute plus,
I think he doesn't listen to us anymore,
mais merci quand même à toi.
But thanks to you.
Il nous a laissé...
He left us...
Et pourtant, il nous a mis des Malthézers.
And yet, he put Malthezers on us.
Donc, c'est vrai qu'il nous écoute sûrement.
So it's true that he's probably listening to us.
Quelqu'un d'autre nous a laissé...
Someone else left us...
Il va se parler de la pitié.
He'll talk about pity.
Ah, c'est...
Ah, that's...
C'est Pierre, nous dit Pierre, dès 74.
It's Pierre, Pierre tells us, from 74.
C'est ça.
Right.
Il est en ligne.
He's on the line.
Il est là, Pierre.
He's here, Pierre.
J'ai compris, t'as raison.
I get it, you're right.
Voilà.
There.
Pierre, merci à toi.
Pierre, thank you.
Ah, t'as vu, j'avais oublié ton prénom.
Ah, you saw, I forgot your name.
J'ai oublié ton prénom.
I forgot your name.
Les gens, en fait, viennent nous écouter par pitié.
People, in fact, come and listen to us for pity.
Tu dis, ouais, ces mecs-là,
You say, yeah, those guys,
ça fait 15 ans qu'ils racontent leurs conneries.
They've been telling shit for 15 years.
Je pense que c'est là aussi ton erreur, Manox.
I think that's your mistake too, Manox.
C'est plutôt que de faire une publicité,
It's more than advertising,
un peu trop enjoué.
A little too playful.
Un petit peu, ouais, vous allez avoir un sexe.
A little bit, yeah, you're gonna have a sex.
Fais pitié pour le Patrick.
Please pity the Patrick.
Ouais, il faut que tu fasses pitié, Manox.
Yeah, you need to feel sorry, Manox.
Fais pitié.
Please.
Pourquoi tu prends les chocolats ?
Why are you taking the chocolates?
Pour les manger.
To eat them.
C'est pas ton avis.
That's not your opinion.
Alors, c'est quoi ton concert ?
So, what's your show?
Ensuite, nous avons Bob Lebol,
Then we have Bob Lebol,
qui est passé, qui nous a...
Who's gone, who's...
Bob Lebol.
Non, Bob Lebol.
No, Bob Lebol.
Très bon pseudo.
Very good nickname.
Salut les connards.
Hey, assholes.
Ça, c'est nous.
That's us.
Efficace.
Effective.
Reconnaissons, c'est tout à fait dans la ligne de l'apéro.
Let's recognize, it's quite in line with the aperitif.
Je sponsorise une rubrique grattage.
I'm sponsoring a scraping section.
Ah !
Ah!
Ça va dire OK.
That'll say OK.
Le banco est déjà gagnant.
The bank is already winning.
Je veux mon jingle, me dit-il.
I want my jingle, he says.
Et qu'est-ce que nous avons ici ?
And what do we have here?
Nous avons des tickets à gratter.
We have tickets to scratch.
Alors, nous avons des goals, j'en distribue.
So we've got goals, I'm distributing them.
Ça fait longtemps.
It's been a long time.
Ah oui, ça faisait longtemps.
Oh, yes, it's been a long time.
OK.
Okay.
Pas sur la table, sur le mur.
Not on the table, on the wall.
Est-ce que c'est ce soir que vous allez enfin gagner 5000 euros ?
Is it tonight that you're finally going to win 5000 euros?
Tiens, un pour toi, un pour Manox.
Here, one for you, one for Manox.
Tiens, Manox.
Here, Manox.
Vas-y, c'est le football.
Go ahead, it's football.
Il y en a deux.
There are two.
Ensuite, un pour moi.
Then one for me.
On va continuer.
We'll keep going.
Tiens, le football.
Here's football.
Alors, attention.
Then be careful.
Un banco gagnant à 1 euro.
A bank win at 1 euro.
Ça a déjà été gratis.
It's already been free.
On est à 1 euro, Quakos !
We're at 1 euro, Quakos!
1 euro !
1 euro!
Fingule !
Funnel!
Encore.
Again.
Alors, oubliez pas.
So don't forget.
J'ai gagné.
I won.
Il fallait le chercher en 27 jours, je crois.
We had to look for him in 27 days, I think.
C'est ça ?
Is that it?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Tiens, j'ai gagné 2 euros.
Here, I won two euros.
Encore deux à gratter.
Two more scratches.
Incroyable !
Unbelievable!
Tiens, donne-moi les gagnants, je vais les réunir.
Here, give me the winners, I'll get them together.
Oui.
Yes.
Tiens, allez chercher Manox.
Here, get Manox.
Tiens.
Here.
Et encore un.
And one more.
Allez, il y en a un autre pour toi à gratter.
Come on, there's another one for you to scratch.
Tiens, vas-y.
Here you go.
Gratte, gratte.
Scratch, scratch.
Je vais chercher une petite pièce dans ma pop.
I'm gonna get a little room in my pop.
Gratte, connard !
Scratch, asshole!
Ça faisait longtemps quand même.
It's been a long time.
Est-ce que vous n'aimez pas ça, vous, sur le chat, vous, qui êtes en 2027 et qui écoutez ce podcast qui a juste publié ?
Do you not like it, you, on the cat, you, who are in 2027 and listen to this podcast that just published?
C'est petit.
It's small.
Encore deux euros.
Two more euros.
Incroyable !
Unbelievable!
Goal !
Goal!
De Raoul !
From Raoul!
Et donc, j'ai gagné.
And so I won.
C'est deux semis identiques.
It's two identical seedlings.
C'est un loser.
He's a loser.
T'es sûr que t'as gagné là-dessus ?
Are you sure you won on this?
Putain, c'est quand même un nombre de losers.
Damn, it's still a number of losers.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Attends.
Wait.
Oh, le con, hein !
Oh, shit!
Laissez-moi comprendre comment ça marche.
Let me understand how it works.
Grattez les cinq ballons.
Scratch the five balloons.
Et si t'as deux fois la même somme, tu gagnes cette somme, capitaine.
And if you get twice the same amount, you win that amount, Captain.
C'est quand même pas con.
It's not stupid.
Mais là, il y a la case gain en plus en bas, quoi.
But there's the extra box down there.
Sur les deux sommes identiques à celle de la case gain, vous remportez cette somme.
On both amounts identical to the winning box, you win this amount.
Ah oui, t'as pas tout gratté, du con.
Oh, yeah, you didn't scratch everything, asshole.
Ah moi non plus, t'as tout gratté.
Neither did I, you scratched everything.
Merde, merde !
Damn it!
Vous êtes stupide !
You're stupid!
Oui, les mecs qui disent...
Yeah, guys who say...
Il fallait gratter la case gain.
You had to scratch the win box.
Ça sert à rien de lire et tout.
It's no use reading and everything.
Merde !
Shit!
Bravo !
Bravo!
Ah bon ?
Right?
C'est quoi alors le gain ?
So what's the gain?
C'est zéro ?
Is that zero?
Mais non, là, t'as eu deux fois deux euros, mais si t'as pas deux euros dans la case gain,
But no, now you've had twice two euros, but if you don't have two euros in the winning box,
t'as perdu.
You lost.
Ah putain, merde, c'est con !
Damn it, that's bullshit!
Doucement, doucement, doucement.
Easy, easy, easy.
Il y a de l'informatique ici.
There's computer science here.
Alors, attention.
Then be careful.
Faut que tu grattes.
You have to scratch.
Ah, j'ai gagné, j'ai gagné.
Ah, I won, I won.
J'ai gagné.
I won.
J'ai la case gain.
I got the winning box.
Et j'ai deux fois deux euros, j'ai donc gagné deux euros.
And I have twice two euros, so I earned two euros.
Voilà, mais de l'autre côté, il m'en reste un à gratter, attention.
There, but on the other side, I have one left to scratch, be careful.
Attention.
Be careful.
Effectivement, le capitaine Web, qui lui a compris comment fonctionne.
Indeed, Captain Web, who understood how it works.
Parce que moi, j'ai lu mon enculé.
Because I read my motherfucker.
Ah bordel !
Damn it!
Ah merde, je crois que j'ai gratté le nul s'il découvert.
Damn it, I think I scratched the sucker if he found out.
Oh putain, mais vraiment stupide, quoi.
Oh, fucking, but really stupid.
Sur la somme la plus grosse, en plus.
On the biggest sum, plus.
T'es vraiment teubé, mec, quoi.
You're really stubborn, man.
Oups !
Oops!
Donc, c'était quatre euros.
So that was four euros.
J'ai gratté comme un bourrin.
I scratched like a douchebag.
Et là, j'ai encore perdu, bien sûr.
And then I lost again, of course.
On a gagné, hein !
We won, huh?
Si, si, j'ai gagné deux euros.
Yes, I did. I won two euros.
Hé, il valait quatre euros, celui-là !
Hey, it was worth four euros, that one!
C'est que c'est, j'ai gratté comme un euro.
It's because I scratched like a euro.
Putain, mais t'es vraiment, quoi !
Damn it, but you really are!
Il a...
He...
Il a quatre euros, t'as parlé ?
He has four euros, did you talk?
Putain, mais il est vraiment teubé, quoi !
Fuck, but he's really tedious!
J'ai gratté le...
I scratched the...
Putain, mais comment, quoi !
Damn it, man!
Pour une fois qu'on gagne quatre euros...
For once we win four euros...
Putain, c'était le budget de l'apéro du mois prochain, du con !
Goddamn it, that was the budget of the next month's aperitif, asshole!
Ah putain, on n'est pas aidé, quoi.
Damn it, we're not helping.
Désolé.
Sorry about that.
Écoute, Bob Le Bol, tu vois, tu as eu ton shingle.
Look, Bob Le Bol, you know, you got your shingle.
Et malheureusement, Manox étant absolument stupide,
And unfortunately, Manox being absolutely stupid,
pour une fois qu'on gagne quatre balles,
for once we win four bullets,
il a trouvé moyen de gratter le truc nul, quoi.
He found a way to scratch the crap.
Ah putain.
Damn it.
Désolé, je m'excuse.
Sorry, I'm sorry.
Rien platement.
Nothing flat.
Tu rembourses le...
You pay back the...
Je te vois en train de sourire.
I see you smiling.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
C'est la vérité, tu peux regarder, mais...
It's the truth, you can look, but...
Regarde, donne-moi, regarde.
Look, give me, look.
Non, donne-moi, donne-moi.
No, give me, give me.
Regarde, donne-moi.
Look, give me.
Tu sais que je suis un homme de confiance.
You know I'm a man of trust.
Je vois rien.
I can't see.
Il y a combien ?
How many are there?
N'importe quoi.
Anything.
Franchement, on a gagné quand même...
Frankly, we won anyway...
On a gagné combien, alors, ton père, là ?
So how much did your father earn?
On a gagné trois.
We won three.
Trois euros.
Three euros.
On aurait pu doubler la mise avec le quatre euros que tu avais,
We could have doubled the bet with the four euros you had,
mais tu as jugé utile de le saboter, quoi.
But you thought it useful to sabotage him.
Désolé.
Sorry about that.
Je crois que c'est comme un brouhaha.
I think it's like a brouhaha.
On ne sait jamais, on ne sait jamais.
You never know, you never know.
Il y a quatre mille euros.
There's four thousand euros.
Ah, attention, attention.
Ah, watch out.
Je ne crois pas une seconde, quatre euros.
I don't believe a second, four euros.
Mais concentrez-vous sur le jeu, parce que
But focus on the game, because
The City Stars nous dit, allez, je compense les pertes
The City Stars tells us, come on, I'm offsetting the losses
avec un abonnement.
with a subscription.
Oh !
Oh!
Merci à toi.
Thank you.
Ah, mais on a perdu 4000 euros, j'ai gratté la case.
Ah, but we lost 4000 euros, I scratched the box.
C'est gros.
It's big.
Allez, les amis, est-ce que c'est pas l'heure des musées tech ?
Come on, guys, isn't it time for tech museums?
C'est encore une preuve qu'on se fait bien baiser
It's still proof we're getting fucked.
avec ces jeux à gratter, bordel !
With those scratch games, damn it!
Avec des groupes pour la gratter.
With bands to scratch it.
Internet.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Merci, j'ai reçu.
Thanks, I got it.
USB, lacta, stop, pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
TD Color, Talbot, Moltenay.
Oh !
Oh!
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment, avec l'ordre ton père,
All the news of all the tax news of the moment, with your father's order,
et le capte-t-il.
And he captures it.
Voilà !
There!
Toute l'actualité de toutes les musées, avec des spécialistes reconnus dans le monde
All the news of all museums, with renowned specialists around the world
du high-tech, Quaco et Manon.
High-tech, Quaco and Manon.
Toute l'actualité de toutes les musées techs, avec Captain Web et l'ordre ton père.
All news from all tech museums, with Captain Web and order your father.
Toute l'actualité de toutes les musées.
All the news from all the museums.
Oh !
Oh!
Merci beaucoup, c'était magnifique.
Thank you so much, it was beautiful.
Quel fantastique accompagnement de ce jingle.
What a fantastic accompaniment to this jingle.
C'est une chorale, ça s'appelle.
She's a choir, it's called.
Ah, une chorale, excusez-moi.
Ah, a choir, excuse me.
Ou un gospel, si tu veux.
Or a gospel, if you want.
Il me semble que c'est censé être mélodieux.
I think it's supposed to be melodious.
Moi, je dirais que c'est de la merde.
I'd say it's shit.
C'est un peu de la merde, effectivement.
It's a little shit, actually.
Elon Musk.
Je préfère les chocobons.
I'd rather have the chocobons.
Twitter.
Une news qui va intéresser très peu de personnes, mais vous qui êtes en ce moment en direct
A news that will interest very few people, but you who are right now live
sur le live, une chose importante pour vous, puisque les autres, je pense que vous
on the live, one thing important to you, since the others, I think you
n'en recevrez pas ce numéro.
will not receive this number.
Attends.
Wait.
Sachez que le prochain numéro n'aura pas lieu le...
Be aware that the next issue will not take place on...
Attends, on bouge pas.
Wait, we're not moving.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ah si, le prochain numéro aura lieu bien le 6.
Ah yes, the next issue will be on the 6th.
Par contre.
On the other hand.
Non, il a dit qu'il ne pouvait pas le 6.
No, he said he couldn't on 6.
Le 13, il a lieu le prochain numéro.
On the 13th, the next issue takes place.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il ne peut pas le 6, il t'a dit.
He can't on 6, he told you.
Donc, le prochain numéro n'aura pas lieu le 6.
So the next number won't be on the 6th.
Il n'aura lieu le 13.
It will not take place on the 13.
Il ne peut pas le 6, il t'a dit.
He can't on 6, he told you.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Manox ne peut pas être là et parce que nous avons un invité exceptionnel.
Because Manox can't be here and because we have an exceptional guest.
Je ne sais pas s'il ne peut pas ou s'il n'a pas envie d'être là.
I don't know if he can't or if he doesn't want to be here.
Oui, il n'a pas envie d'être là.
Yeah, he doesn't want to be here.
Les deux prochains numéros, ce sera le 13 novembre et le 20 novembre.
The next two issues will be November 13 and November 20.
Voilà, deux numéros de suite en deux semaines.
There you go, two consecutive numbers in two weeks.
C'est incroyable.
That's amazing.
Incroyable.
Unbelievable.
Incredible.
Bonjour, fucker.
Hello, fucker.
Pourquoi, Captain Web ?
Why, Captain Web?
Parce que je l'ai déjà dit, parce que Manox ne peut pas être invité exceptionnel.
Because I already said it, because Manox can't be an exceptional guest.
Deux choses.
Two things.
Est-ce que tu as le droit de dire qui c'est invité ou pas ?
Do you have a right to say who's invited or not?
On peut dire qui c'est, oui, je pense.
You can say who it is, yes, I think.
On peut dire qui c'est.
You can say who it is.
C'est validé, c'est validé, c'est validé.
It's validated, it's validated, it's validated.
Je pense qu'a priori, c'est validé.
I think a priori, it's validated.
On lui envoie un WhatsApp pour lui dire que c'est validé.
We send him a WhatsApp to tell him it's validated.
Ah oui, attends, je lui envoie un WhatsApp.
Oh yes, wait, I'm sending him a WhatsApp.
Mais en direct !
Live!
Ok, ok.
Okay, okay.
J'envoie un WhatsApp.
I'm sending a WhatsApp.
Toi, ce n'est pas chez Tech On Me que tu fais ça.
You don't do this at Tech On Me.
Non, parce qu'on m'a obligé à couper mon téléphone parce qu'il y avait un bruit.
No, because I was forced to cut my phone because there was a noise.
J'ai été obligé de le mettre en mode avion.
I had to put it in plane mode.
Je ne sais pas où on est.
I don't know where we are.
Dans quel siècle est-on, je vous le jure ?
What century is this, I swear?
Surtout dans un truc avec Tech.
Especially in something with Tech.
Je dis à Cédric, je lui envoie un message.
I tell Cedric, I'm sending him a message.
C'est bon pour le 13.
It's good for 13.
Pour le 13.
For 13.
Vous voulez dire, cet homme s'appelle Cédric.
You mean, this man's name is Cedric.
Et on va parler.
And we'll talk.
Je vais même mettre validé.
I'll even put in validated.
Lord amène la mode de beurre.
Lord brings the butter fashion.
Fuck.
Attends, validé.
Wait, validated.
On dit...
They say...
Qui c'est qui...
Who's...
C'est toi qui es en train de...
You're the one...
Non, non, non.
No, no, no.
Putain, tu es...
You're fucking...
Tu manges comme un beau.
You eat like a good-looking man.
Validé en direct de l'ADC.
Validated live from CDA.
Tu lui as dit que c'était quand quand même ?
Did you tell him it was anyway?
Bah oui, je lui ai dit que c'était quand.
Yeah, I told him it was when.
Il n'est pas si débile.
He's not that stupid.
Donc nous recevrons effectivement Cédric.
So we will actually receive Cedric.
Cédric qui nous avait invité et accueilli merveilleusement à Genève.
Cédric who had invited us and welcomed us wonderfully to Geneva.
Et c'est...
And that's...
Non, ce n'est pas Cédric Bonnet ni Cédric Clapiche.
No, it's not Cédric Bonnet or Cédric Clapiche.
C'est Cédric Cédric.
It's Cedric Cedric.
Qui va venir nous parler de pyrotechnique.
Who's coming to talk about pyrotechnics.
C'est un spécialiste des feux d'artifice.
He's a fireworks specialist.
De feux d'artifice.
Fireworks.
Et ça va être assez incroyable, je pense.
And it's gonna be pretty amazing, I think.
Manox, est-ce que tu peux arrêter de jouer avec cette pompe à bite ?
Manox, can you stop playing with that dick pump?
J'ai un jeu.
I got a game.
Devinez, c'est quel est le son de ce bruit-là ?
Guess what the sound of that sound is?
Je redis que c'est...
I say again it's...
Ceci est un petit aspect logique.
This is a small logical aspect.
C'est un enregistrement de la soirée de vendredi de Lorde ton père, mais...
It's a recording of Lorde your father's Friday night, but...
Écoutez bien, concentrez-vous, sers auditeurs.
Listen carefully, concentrate, serve as listeners.
Lorde ton père a grillé le truc avant.
Lorde, your father burned the thing first.
C'est un ASMR de la pompe à bite.
It's an ASMR from the dick pump.
Mais tu n'as pas pompé.
But you didn't pump.
C'était beau.
It was beautiful.
Je peux aussi te pompe ?
Can I pump you, too?
Non.
No.
C'est fait ?
Done?
Voilà !
There!
Mon dieu.
Oh, my God.
Ok, merci.
Okay, thanks.
C'est vraiment génial.
That's really great.
Merci.
Thanks.
Donc, voilà.
So that's it.
Merci pour ce bruit de pompe à bite.
Thanks for that cock pump sound.
Et il est l'heure des Newstack.
And it's Newstack time.
Alors, les Newstack, de par quoi va-t-on commencer ?
So, the Newstacks, what are we gonna start with?
On va commencer par une nouvelle qui n'a absolument aucune importance.
We'll start with news that doesn't matter at all.
Tout le monde ne sent pas les couilles.
Not everyone smells like balls.
On passe alors.
Let's go.
Mais quand même, on va en parler.
But still, we'll talk about it.
Il n'y aura pas, a priori, de modèle d'iMac cette année.
There will be no iMac model this year.
Ça y est, ça a été fuité par...
It's been leaked by...
Ah !
Ah!
Fructé ?
Frusted?
Par Ming Chikro, qui est donc un célèbre liqueur de matériel Apple.
By Ming Chikro, which is therefore a famous Apple material liquor.
C'est un peu sa spécialité.
It's kind of his specialty.
C'est-à-dire qu'il lèche ?
What does he lick?
Il lèche et il leak, oui.
He licks and leaks, yes.
Pourquoi ?
Why?
Eh bien, tout simplement parce que le prochain modèle d'iMac,
Well, just because the next model of iMac,
déjà, ils auraient des problèmes pour fournir les puces des ordinateurs.
Already, they would have problems providing computers chips.
Donc, a priori, ce serait peut-être un indice de pourquoi on ne va pas...
So, a priori, it might be a clue why we're not going...
On va voir d'ordinateur cette année.
We're gonna see a computer this year.
Mais surtout, il semblerait que le prochain modèle d'iMac
But above all, it seems that the next model of iMac
ne soit pas l'année prochaine, mais en 2025.
Not next year, but in 2025.
Et attention, vous voyez à quoi ressemblent les iMac,
And be careful, you see what iMac look like,
on en a un ici, dans la cave.
We have one here in the basement.
Vous voyez les nouveaux modèles, ils sont plutôt sympas d'ailleurs.
You see the new models, they're pretty nice anyway.
Ils sont en toutes les couleurs et tout, plutôt cool.
They're in all colors and everything, pretty cool.
Eh bien, le prochain serait doté d'un énorme écran,
Well, the next one would have a huge screen,
puisque ce serait au moins d'un 32 pouces en monstres LED.
since it would be at least a 32 inches in LED monsters.
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi ?
Why?
On n'a pas des yeux aussi grands ?
Don't we have such big eyes?
Un 32 pouces, ça ne passe même pas à ma porte !
A 32 inch doesn't even come to my door!
Mais c'est débile !
But it's stupid!
32 pouces, c'est un peu...
32 inches is a little...
Toujours plus grand, toujours plus grand.
Always bigger, always bigger.
C'est ça un 32 pouces ?
Is that a 32-inch?
De quoi ?
About what?
Non, c'est plus grand que ça, ça c'est un 21, je pense.
No, it's bigger than that, that's a 21, I think.
Toujours la démesure.
Always out of measure.
Non, ça c'est un 17.
No, that's a 17.
Ouais, c'est un 27 peut-être.
Yeah, it's a 27 maybe.
Moi je suis pour le lot.
I'm for the lot.
32 pouces, c'est vraiment énorme.
32 inches is really huge.
C'est énorme, non ?
It's huge, isn't it?
T'as un 65 pouces, je te rappelle.
You got a 65 inches, I'll call you back.
Ouais, mais c'est sur un mure, c'est une télé.
Yeah, but it's on a wall, it's a TV.
C'est deux fois plus petit.
It's twice as small.
Et alors, Captain Web ?
So, Captain Web?
Bah c'est tout, voilà.
That's all.
Merci.
Thanks.
Est-ce que c'est intéressant ?
Is that interesting?
Non, c'était très intéressant.
No, it was very interesting.
Je devais d'en parler, est-ce que c'est une news rapide à faire ?
I had to talk about it, is that a quick news to do?
Je veux dire que comme news d'ouverture, c'est quand même à chier.
I mean, as opening news, it's still shitting.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Parce que je vais petit à petit sur ce que je crème.
Because I'm gradually going on what I'm creaming.
C'est un crescendo.
It's a crescendo.
Je commence par de la merde et je finis par autre chose.
I start with shit and end up with something else.
Par une diarrhée.
By diarrhea.
Ah, t'as piqué ça au Oise-Off toi.
Ah, you stole that from Oise-Offe.
C'est pas faux.
That's not true.
Mais au Oise-Off c'est aussi de la merde à la fin, c'est juste que c'est plus...
But at Oise-Off it's also shit in the end, it's just that it's more...
C'est plus littéral.
It's more literal.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est moins imagé.
It's less like it.
Alors Captain Web, je vais pas faire comme toi.
So Captain Web, I'm not gonna do like you.
Soit je commence par une news un peu flamboyante.
Either I start with a little flamboyant news.
Ah oui, vas-y, allez.
Oh yes, go on, go on.
Soit je fais une news de merde comme toi.
Either I'm doing some shitty news like you.
Je vous laisse le choix les amis.
I'll give you guys a choice.
Moi je veux une news de merde.
I want some shit news.
Moi je pense qu'il faut commencer par une news de merde.
I think we should start with some shitty news.
Ouais, c'est ta news de merde.
Yeah, this is your shitty news.
Allez, une news de merde, je vais parler d'Apple.
Come on, shit news, I'll talk about Apple.
Et bah voilà.
There you go.
Alors une petite news de merde pour être raccord avec le Capital Web.
So a little shitty news to connect with the Capital Web.
Et puis en plus je parle d'Apple en même temps.
Besides, I'm talking about Apple at the same time.
Vous le savez, chez Apple, on voit pas beaucoup venir d'intelligence artificielle.
You know, at Apple, we don't see much artificial intelligence coming.
Parce que chez Microsoft, ils sont à fond.
Because at Microsoft, they're full.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Bing, il est chaud, chaud, chaud.
Bing, it's hot, hot, hot.
Ouais, c'est vrai que Google, ça reste bien tout, etc.
Yeah, it's true that Google remains everything, etc.
Mais on a l'impression que chez Apple...
But we feel like Apple...
Ils s'en foutent.
They don't care.
Soit ils s'en foutent, soit ils sont pas prêts.
Either they don't care, or they're not ready.
Alors on a eu quelques informations.
So we got some information.
Ah putain.
Damn it.
C'est vrai que je vais vous les apprendre, bien entendu.
It's true I'll teach you that, of course.
C'est sûr.
Sure.
Alors il paraît déjà qu'en interne, chez Apple,
So it already seems that internally, at Apple,
ils considèrent le manque de réactivité autour de l'intelligence artificielle
they consider the lack of reactivity around artificial intelligence
comme une erreur, entre guillemets.
Like a mistake, in quotation marks.
Oui, il semblerait qu'il y ait des petits problèmes au niveau des têtes pensantes d'Apple.
Yes, it seems there are small problems with Apple's thinking heads.
Et il paraît même que ce serait une source d'anxiété chez Apple,
And it even seems to be a source of anxiety at Apple,
ce virage un peu loupé pour l'instant.
This bend a little missed for now.
Non mais c'est vrai, quand t'as que 1000 milliards,
No, but it's true, when you only have a thousand billion,
c'est 1000 milliards qu'ils ont en banque de dollars ?
They have a billion dollars bank?
Ouais, un truc comme ça.
Yeah, something like that.
C'est rien !
It's nothing!
Merci Manox.
Thanks Manox.
Donc ils ont été pris un peu dépourvus,
So they were taken a little devoid,
mais ils sont en train d'essayer de rattraper le temps.
But they're trying to catch up.
Il paraîtrait que les équipes en charge de l'intelligence artificielle chez Apple
It would appear that teams in charge of artificial intelligence at Apple
ont un budget annuel d'un milliard.
have an annual budget of one billion.
Un budget illimité.
An unlimited budget.
En même temps, un milliard, je trouve qu'ils ont fait un peu pingre pour Apple.
At the same time, a billion, I think they've made a bit of a pinch for Apple.
C'est rien !
It's nothing!
C'est ça, Manox, un commentaire ?
Is that Manox, a comment?
C'est rien !
It's nothing!
Merci Manox, un commentaire.
Thank you Manox, a comment.
Alors, où est-ce qu'ils en sont ?
So, where are they?
Il y aurait trois personnes, trois chefs de direction
There would be three people, three chief executives
qui sont en charge du développement de l'IA.
the development of AI.
Tout d'abord, on a John Gianandrea.
First of all, we have John Gianandrea.
C'est le vice-président de la stratégie IA et Machine Learning.
He's the vice president of IA Strategy and Machine Learning.
C'est rien !
It's nothing!
Ensuite, on a Connay Federgui,
Then we have Connay Federgui,
qui est le vice-président de l'ingénierie logicielle.
who is Vice President of Software Engineering.
C'est quoi ? C'est le botan téléphonique ?
What is it? Is that the phone botan?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est rien !
It's nothing!
C'est quoi tu nous fais ?
What are you doing to us?
Vous attendez un petit peu.
You wait a little bit.
En fait, c'est pas la news qui est merdée, c'est la base, c'est la forme.
Actually, it's not the news that's fucked up, it's the base, it's the shape.
C'est rien !
It's nothing!
Et on a ADQ, qui est le VP vice-président en charge des services.
And we have ADQ, who is the VP Vice President in charge of services.
Et tous les trois, c'est eux qui vont révolutionner Apple autour de l'intelligence artificielle.
And all three of them will revolutionize Apple around artificial intelligence.
Alors, comment ils vont le faire ?
So how are they gonna do it?
Alors, vous avez...
So, you have...
Ça ne vend pas nécessairement du rêve.
It doesn't necessarily sell dreams.
Première chose, et c'est celle qui tombe un peu sous le sens,
First thing, and it's the one that comes a little under the meaning,
c'est une refonte complète de Siri.
It's a complete overhaul of Siri.
C'est rien !
It's nothing!
Vous savez, l'assistant vocal.
You know, the vocal assistant.
Et là, maintenant, quand vous allez parler à Siri,
And now, when you talk to Siri,
ça se trouve, ça va claquer dur.
It turns out, it's gonna slam hard.
Et Siri, il a une vraie discussion, une vraie intelligence artificielle.
And Siri, he has a real discussion, a real artificial intelligence.
Il va pouvoir discuter avec lui, sérieusement.
He'll be able to talk to him, seriously.
C'est plus comme Alexia ou...
It's more like Alexia or...
Oui, Alexa de mémoire.
Yeah, memory Alexa.
Alexa.
Alexa, oui.
Alexa, yes.
Voilà, donc là, ça va claquer.
That's it, that's it.
Un deuxième...
A second...
Alors, ils ont quand même une inquiétude avec l'IA.
So they're still worried about AI.
C'est que chez Apple, ils n'ont pas envie que l'IA ne raconte que de la merde.
They don't want AI to tell shit.
Ah bah ouais, mais c'est aussi des IA.
Oh, yeah, but they're also AIs.
Bordel.
Damn.
En même temps, ils essaient de voir mettre en place des garde-fous,
At the same time, they are trying to see safeguards put in place,
mais c'est assez compliqué.
But it's pretty complicated.
Moi, j'attends avec impatience ces IA en public.
I look forward to these AIs in public.
C'est des dieux qui ne seront pas bridés, quoi.
They're gods who won't be cut off.
Il y a qui traitera directement de fils de pute.
There's someone who'll call it a son of a bitch.
Tu lui poseras une question, il lui fait
You'll ask him a question, he'll ask him.
« Qu'est-ce que j'en ai à foutre, espèce de bâtard ? »
"What do I care, you bastard? »
Ça donne envie.
It makes you want to.
« Qu'est-ce que j'en ai à battre, fils de pute ? »
"What do I have to beat, you son of a bitch? »
Deuxième...
Second...
iOS 18, normalement, sera équipé de l'IA.
iOS 18, normally will be equipped with AI.
Alors, on ne sait pas bien ce qu'il va faire.
So we don't know what he's gonna do.
Pour faire quoi ?
To do what?
C'est toujours la même chose.
It's always the same.
En tout cas, sur iOS 18, ça va venir.
Anyway, on iOS 18, it's coming.
Et ensuite, mais ça, c'est plus classique aussi.
And then, but that's more classic, too.
Tu peux parler dans ton micro, s'il te plaît, au bout d'un an ?
Can you talk in your microphone, please, after a year?
Aider les développeurs d'applications Apple pour travailler là-dedans.
Help Apple app developers to work in there.
Il faut les aider.
We have to help them.
Alors, il y aura aussi un petit travail sur Apple Music
So there will also be a little work on Apple Music
pour aider un petit peu aux playlists.
to help with playlists.
C'est rien !
It's nothing!
On l'aura aussi dans Page ou dans Keynote.
We'll also have it in Page or Keynote.
Mais tout ça, il n'y a pas de vraie révolution.
But there is no real revolution.
Ils adaptent les services déjà existants à l'intelligence artificielle.
They adapt existing services to artificial intelligence.
Voilà.
There.
Alors, l'autre problème, il est technique.
So, the other problem, it's technical.
C'est comment ils vont gérer l'intelligence artificielle
That's how they're gonna handle artificial intelligence.
au niveau de la puissance de calcul ?
at the level of computing power?
Soit, ils vont demander...
Either, they're gonna ask...
De toute façon, ce sera déporté.
Anyway, it'll be deported.
Ce ne sera pas sur le...
It won't be on the...
Alors, ce n'est pas sûr.
Then it's not safe.
A priori, pour le moment, la direction...
A priori, for the moment, the direction...
C'est-à-dire qu'ils voudraient intégrer un modèle de langage
That is, they would like to integrate a language model
directement dans l'OS ?
Directly into the OS?
Ouais.
Yeah.
Mais c'est...
But it's...
Oh, c'est chaud !
Oh, it's hot!
Non, alors, a priori...
No, so, a priori...
Le téléphone, il va prendre feu directement.
The phone, it's going to fire directly.
Alors, en fait, pour le moment, la direction que l'est choisie,
So, actually, for the moment, the direction chosen,
c'est pour les tâches vraiment les plus basiques et les plus simples.
It's for really basic and simple tasks.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ce sera géré sur le téléphone.
It'll be handled on the phone.
Ça, je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Parce que, à la fois, j'ai une tâche de graisse énorme.
Because, at the same time, I have a huge fat task.
C'est vrai.
That's right.
Je ne sais pas si Siri pourra s'en occuper.
I don't know if Siri can handle it.
Alors, je dirais plus radicalement que tu es une tâche.
So, I would say more radically that you are a task.
Ah, d'accord, d'accord.
All right, all right.
Et pour les calculs les plus lourds, ce serait en déporté sur les serveurs.
And for the heavier calculations, it would be by being deported to the servers.
Mais, à priori, ils seraient en train de travailler sur une solution mixte.
But, a priori, they would be working on a mixed solution.
Ok.
Okay.
Les serveurs, ils font des tâches.
The waiters, they do tasks.
En tout cas, pas de grosse révolution, a priori, dans les années qui viennent.
In any case, no big revolution, a priori, in the coming years.
Tu as aussi à parler 10 minutes pour rien dire, en fait.
You also have 10 minutes to say nothing, actually.
Mais je n'ai pas rien dit.
But I didn't say anything.
Vous n'avez pas rien dit.
You didn't say anything.
Je vous ai expliqué où en était Apple.
I told you about Apple.
Je vous ai dit où en était Apple par rapport à l'IA.
I told you where Apple was in relation to AI.
Et ça, c'est une information.
And this is information.
Parce que tu nous as averti que c'était une news de merde, comme le Captain.
Because you warned us it was a shitty news, like Captain.
Mais le Captain a au moins l'élégance d'en faire qu'une minute.
But Captain has at least the elegance to make it one minute.
Ah, mais moi, je suis rapide.
Oh, but I'm fast.
Je suis efficace.
I'm effective.
Alors que toi, tu nous parles pendant 15 minutes de la merde.
While you talk to us for 15 minutes of shit.
Non, c'était bien.
No, it was good.
C'était juste de merde.
It was just shit.
Non, je trouve ça intéressant.
No, I think it's interesting.
C'est top et agressif.
It's great and aggressive.
C'est terrible.
That's terrible.
Oui, c'est vrai qu'il a...
Yes, he did.
C'est vrai qu'il a assez agressif.
It's true he's aggressive enough.
C'est vrai que tu as assez agressif.
It's true you're aggressive enough.
Un petit peu chui.
A little chui.
Je n'ai pas beaucoup dormi.
I haven't slept much.
Captain Web.
Et je vais parler directement à la caméra.
And I'll talk directly to the camera.
Parce qu'on est assez reproché, tu vois.
Because we're pretty blamed, you know.
Je parle à la caméra.
I'm talking to the camera.
Et en même temps, on s'en fout totalement.
And at the same time, we don't care.
Parce que 99% des gens écoutent ça en podcast.
Because 99% of people listen to it in podcast.
Agrippé, Captain.
Agrippé, Agrippé.
Agrippe, Agrippe.
Ah, ça ne marche plus.
Ah, it's not working anymore.
C'est très drôle, regarde.
It's very funny, look.
Je veux que tu fasses ça chez Pépé Garcia aussi.
I want you to do this at Pépé Garcia's, too.
Je ne peux pas.
I can't.
Il y a des gens qui tiennent la caméra.
There are people holding the camera.
Si je commence à l'hermer, je vais me prendre des pains.
If I start herming her, I'll get some bread.
Voilà.
There.
Il filme avec la caméra de derrière en plus.
He's filming with the back camera.
C'est pas encore professionnel.
It's not professional yet.
Oui, excusez-moi.
Yes, excuse me.
Je ne suis pas non plus payé pour cela.
I'm not paid for that either.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc, on va parler de WhatsApp.
So, let's talk about WhatsApp.
Vite fait.
Quickly.
Incroyable.
Unbelievable.
Tout le monde autour de cette table utilise WhatsApp, j'imagine.
Everyone around this table uses WhatsApp, I guess.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Oui, ça y est.
Yeah, that's it.
Tout le monde y est passé.
Everyone's been there.
Même moi.
Even me.
Pourtant, Dieu sait que je déteste.
Yet, God knows I hate it.
Je déteste Meta.
I hate Meta.
Mais bon, qu'est-ce que vous voulez ?
What do you want?
Il faut bien s'y faire.
You have to do it.
Sachez que WhatsApp va tester quelque chose de...
Know that WhatsApp will test something...
révolutionnaire ou pas.
revolutionary or not.
C'est le message audio qui s'auto-détruit.
It's the audio message that self-destructs.
C'est un message.
It's a message.
Oui, c'est incroyable.
Yeah, it's amazing.
Après avoir été écouté.
After being listened to.
C'est comme dans...
It's like in...
Comme dans...
Like in...
Comme dans Messages...
As in Messages...
Oui, sauf que ton téléphone ne va pas s'auto-détruire.
Yeah, except your phone won't self-destruct.
C'est juste le message qui va disparaître.
It's just the message will disappear.
C'est comme dans les messages sur Apple.
It's like the messages on Apple.
Je crois que c'est pas mal le génépi avec du chocolat.
I think it's a lot of chocolate.
C'est délicieux.
It's delicious.
Moi, t'as plein, je remplirai directement la poche de Valtaisère.
I'll fill Valtaisere's pocket directly.
Tout passe un peu bien avec le chocolat.
Everything goes a little well with chocolate.
Ou avec le génépi.
Or with the genepi.
Ça dépend.
Depends.
Non, le génépi, c'est plus rude.
No, the genepi is tougher.
Le fromage passe assez mal avec le chocolat.
Cheese goes pretty bad with chocolate.
C'est deux choses qui se combinenent.
It's two things that combine.
Je vais jamais essayer.
I'm never gonna try.
Ah, des grands cuisiniers, tu dirais que non.
Oh, great cooks, you'd say no.
C'est pas dit qu'il n'y ait pas des grands plats...
It doesn't say there's no big food...
Probablement.
Probably.
...fromage-chocolat.
...chocolate cheese.
Je ne mettrai pas ma main coupée.
I won't put my hand cut.
Non.
No.
Une forêt noire au camembert.
A black forest at the camembert.
Un baba au comté.
A baba in the county.
Un éclair au maroilles.
A flash to the maroiles.
Ou un comté au rhum.
Or a rum county.
Non, il a raison.
No, he's right.
Attends, un éclair.
Wait, a flash.
Ce que tu sais, l'éclair, c'est vraiment, c'est fourré.
What you know, lightning is really, it's stuffed.
Donc, tu te dis, putain, je vais être trop bon et tout.
So, you think, fucking, I'm gonna be too good and everything.
Un bon éclair au chocolat ou au café.
A good chocolate or coffee flash.
Tu manges dedans et là, il y a du maroilles.
You eat inside and there's maroiles.
Je pense qu'effectivement, ceci est une recette qui m'arrêterait d'être testée.
I think that this is indeed a recipe that would stop me from being tested.
Ça, qui roule juste au caclos.
That's just rolling around.
Bon, il faut reprendre le WhatsApp.
Well, we have to take over the WhatsApp.
Donc, effectivement, jusqu'à maintenant, ça existait avec les messages et les images.
So, actually, until now, it existed with messages and images.
Quelqu'un l'a dit sur le chat.
Someone said it about the cat.
Tu pourrais recaler la caméra.
You could miss the camera.
Ah, putain, on fait chier.
Fucking shit.
On dit, ce plan caméra est très bizarre.
They say this camera plan is very weird.
On dirait qu'il y a l'impression que Captain Web va sortir sa bite quand même.
Looks like there's the feeling that Captain Web is gonna pull his dick out anyway.
C'est vrai que c'est un peu un plan chatur bête.
It's true that it's a bit of a stupid catty plan.
Non, merci.
No, thanks.
Alors, désormais, vous aurez une nouvelle icône qui apparaîtra dans la barre de discussion.
So now you will have a new icon that will appear in the chat bar.
Une icône avec un petit chiffre et qui devrait indiquer a priori que quand vous cliquez dessus,
An icon with a small number and should indicate a priori that when you click on it,
vous allez enregistrer un message audio qui s'autodétruira dès qu'il aura été écouté.
You will record an audio message that will self-destruct as soon as it is listened to.
Alors, la promesse de WhatsApp, c'est que le nid expéditeur...
So, WhatsApp's promise is that the sender nest...
Je sais, c'est un truc d'agent secret.
I know, it's a secret agent thing.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Je ne sais pas quoi dire.
I don't know what to say.
Je suis...
I'm...
Premier sur la tête.
First on the head.
C'est mission impossible !
It's impossible mission!
Non, mais il a réussi à faire une première news de merde, mais il a réussi à pourrir ta news.
No, but he managed to make a shit first news, but he managed to rot your news.
Non, mais je pense qu'en fait, il...
No, but I think he actually...
Ça va faire plus fort.
It'll be stronger.
Je pense qu'il lag.
I think he's lag.
Je pense que le cerveau de cet homme lag, si tu veux.
I think the brain of this lag man, if you want.
Je suis fatigué.
I'm tired.
Il a 5 millions de retard sur ce moment.
He's 5 million late at the time.
Franchement, vous ne savez même pas ce que j'ai vécu ce week-end.
Frankly, you don't even know what I've been through this weekend.
Écoute, donc voilà.
Look, there you go.
Tu nous le raconteras pendant ta rubrique.
You'll tell us during your column.
Non, la porte-couche, papa.
No, the diaper holder, Dad.
Non, non.
No, no.
Alors oui, il ne m'aura pas ça.
So yes, he won't get me that.
Mais les gens ont réclamé les histoires de leur ton père à l'ancienne, comme l'année
But people asked for the stories of their old-fashioned father, like the year
dernière.
last.
Ils ne veulent pas tes...
They don't want your...
Je sais, je sais.
I know, I know.
De leur ton père.
From their father.
Donc, prépare ton histoire, car tu y auras droit aujourd'hui.
So, prepare your story, because you'll be entitled to it today.
Donc, la promesse de WhatsApp, revenons à ça.
So, WhatsApp's promise, let's go back to that.
Mais oui, il va bien.
Yeah, he's fine.
Revenons à cela.
Let's go back to that.
Donc, la promesse de WhatsApp, c'est que ni l'expéditeur, ni surtout le dessinateur
So, WhatsApp's promise is that neither the sender nor the cartoonist
ne pourront enregistrer, capturer ou quoi que ce soit ce message-là qui va être diffusé
will not be able to record, capture or anything that message that will be broadcast
une fois.
Once.
J'ai des doutes, personnellement.
I have doubts, personally.
C'est comme dans Mission Impossible.
It's like Mission Impossible.
Oui, leur temps-père, c'est comme dans Mission Impossible.
Yes, their father time is like Mission Impossible.
Oui, c'est pareil.
Yeah, it's the same.
Il n'a pas tort.
He's not wrong.
Ça veut dire que maintenant, Ethan Hunt, on ne va plus lui envoyer un disque qui va brûler
That means now, Ethan Hunt, we're not gonna send him a record that's gonna burn.
ou un radio-cassette enflammé, il recevra un WhatsApp qui s'auto-détruit.
or a hot radio cassette, it will receive a self-destructing WhatsApp.
Oui, c'est effectivement.
Yes, it is.
C'est possible.
It's possible.
Je pense que, contrairement à Mission Impossible, je pense que ce qui va être...
I think, unlike Mission Impossible, I think what will be...
On a le plus fin analyste de la tech.
We have the finest tech analyst.
Voilà, c'est clair.
That's right.
Odile nous dit, j'ai l'impression que leur temps-père a trop claqué de beignets ce
Odile tells us, I feel like their father's time has slammed too much donuts this
week-end.
weekend.
Ça l'a épuisé, clairement.
It's exhausted him, clearly.
C'est clair.
That's clear.
Trop de beignets pour leur temps-père.
Too many donuts for their father time.
Non, oui, clairement, à quoi ça va servir ?
No, yeah, clearly, what's the point?
Ça va servir à recevoir des messages du genre « je vais bien te bouffer, le
It will be used to receive messages like "I'll eat you well, the
firon », un truc comme ça.
Firon," something like that.
Voilà, qui vont être effacés directement.
That's what's going to be erased directly.
C'est un peu comme Snapchat.
It's kind of like Snapchat.
C'est vrai que pour les harceleurs, par exemple, c'est...
It's true that for stalkers, for example, it's...
Ah oui, ça s'en reste du pas.
Oh, yes, it's still a step.
C'est difficile de prouver si tu reçois un message qui s'auto-détruise.
It's hard to prove if you get a message that self-destructs.
Est-ce qu'il n'y a pas une trace, quand même, de garder ?
Isn't there a trace, anyway, to keep?
En théorie, non.
In theory, no.
C'est tout l'intérêt de ça.
That's the point.
Enfin, comme Snapchat, ils avaient dit ça.
I mean, like Snapchat, they said that.
Et puis, en fait, ils n'avaient pas...
And then, in fact, they didn't...
Je veux dire, pas accessible aux particuliers, mais accessible aux offens de l'ordre.
I mean, not accessible to individuals, but accessible to public offenses.
À partir du moment, si tu veux, où le message est diffusé, ça peut être
From the moment, if you want, where the message is broadcast, it may be
enregistré.
registered.
Je ne vois pas comment ça pourrait parait faire.
I don't see how that sounds.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Disponible en bêta, si vous voulez, vous pouvez rejoindre le programme bêta Google
Available in beta, if you want, you can join the beta program Google
Play.
Il faut installer la 2.23.78 bêta pour essayer cette nouvelle fonctionnalité.
The 2.23.78 beta must be installed to try this new feature.
Sur iPhone, vous pouvez rejoindre le programme TestFlight pour WhatsApp, si ça vous intéresse.
On iPhone, you can join the TestFlight program for WhatsApp, if you're interested.
Je sais qu'il y a des gens qui sont intéressés pour envoyer des messages un peu cochons
I know there are people who are interested in sending a little dirty messages.
en audio.
in audio.
Oui, mais il faut les nouvelles importantes pour eux, n'est-ce pas ?
Yeah, but we need important news for them, right?
Tu as vu, CaptainWeb, il y a des gens qui nous suggèrent une news sur le chat, mais
You saw, CaptainWeb, there are people who suggest a news about the cat, but
je ne suis pas au courant de cette news.
I'm not aware of this news.
Je ne suis pas au courant.
I don't know.
Ah, tu parles de...
Ah, you're talking about...
Oui, alors...
Yeah, so...
De quelle news n'est pas au courant ?
Which news doesn't know?
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Donc oui, effectivement, ce YouTuber, c'est Seb, non, ce n'est pas Seb, c'est...
So yes, yes, this YouTuber is Seb, no, it's not Seb, it's...
Oh, rappelez-le-moi.
Oh, remind me.
Dans le chien, t'aides-nous !
In the dog, help us!
Amine Mathieu.
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est ce YouTuber au Japon qui avait créé Tev.
This YouTuber in Japan created Tev.
Voilà, Tev, qui effectivement a fait le plus gros financement participatif de France
That's it, Tev, who actually made France's largest crowdfunding
pour monter un premier musée de jeux vidéo en France.
to set up a first video game museum in France.
D'accord.
Okay.
Il habite au Japon, c'est pour ça que si quelqu'un...
He lives in Japan, which is why someone...
S'il avait demandé à des Français, on leur a dit, ne fais jamais ça, mec, ça
If he asked some French people, we told them, never do that, man, that
va être un enfer, quoi.
It's gonna be hell.
Je veux dire, monter un musée en France, t'es taré.
I mean, set up a museum in France, you're crazy.
C'est un musée.
It's a museum.
Moi, je te dirais, prends les un million, barre-toi.
I'd tell you, take the million, get out of here.
Mais effectivement, il a levé plus d'un million pour acheter la collection, déjà,
But actually, he raised more than a million to buy the collection, already,
d'un collectionneur qui a vendé ça sur le Boncoin.
A collector who sold this on the Boncoin.
Je crois que c'était 200, 300 000 balles, je ne me rappelle plus.
I think it was 200, 300,000 bullets, I can't remember.
Ils sont à 1,3 million et leur projet, c'est de monter un musée de jeux vidéo en France.
They are 1.3 million and their project is to set up a video game museum in France.
À Bussy-Saint-Georges ?
In Bussy-Saint-Georges?
Voilà, à Bussy-Saint-Georges.
That's Bussy-Saint-Georges.
Mais pourquoi Bussy-Saint-Georges ?
But why Bussy-Saint-Georges?
Parce qu'ils sont aidés par la mairie, ils ont déjà un terrain.
Because they're helped by the town hall, they already have land.
Et donc, en gros, ils vont construire un bâtiment pour le musée et après, ils vont
And so, basically, they're gonna build a building for the museum and then they're gonna
même construire un deuxième étage.
even build a second floor.
Il devrait y avoir en même temps, si j'ai bien compris, un petit village japonais.
There should be at the same time, if I understand correctly, a small Japanese village.
Mais qui va aller à Bussy-Saint-Georges ?
But who's going to Bussy-Saint-Georges?
C'est une question.
That's a question.
C'est loin ?
How far is it?
Est-ce que tu penses qu'ils vont bien s'amuser ?
Do you think they'll have fun?
Oh, pas mal !
Oh, not bad!
Bien, s'amuser comme musée à la fin.
Well, having fun as a museum in the end.
Eh, pas mal.
Hey, not bad.
Oh mon Dieu, je ne sais même pas quoi dire.
Oh, my God, I don't even know what to say.
Et après, on me reproche que je suis lent.
And then they blame me for being slow.
Merci, ton père d'avoir apprécié ce jeu de jeu.
Thank you, your father for enjoying this game.
Donc, oui, effectivement.
So, yes, indeed.
Attends, Bussy-Saint-Georges, regarde où c'est.
Wait, Bussy-Saint-Georges, look where it is.
C'est loin.
It's a long way.
Pour être un parisien, c'est trop loin.
To be a Parisian, it's too far.
Donc oui, effectivement, il a monté le site ici, le Japon.
So yes, indeed, he set up the site here, Japan.
Ah ouais, c'est loin !
Oh yeah, that's far!
Et il avait monté la marque Kandisan.
And he set up the Kandistan brand.
C'était lui aussi ses boîtes de bonbons japonais qui vendaient.
It was also his Japanese candy boxes that sold.
Alors, il a fermé cette activité.
So he closed this activity.
L'idée est géniale.
The idea is great.
3500 m².
3500 m2.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais l'idée est géniale et passionnante.
No, but the idea is great and exciting.
Et moi, j'adorerais ça.
And I would love that.
Comment on y va ?
How are we doing?
Mais j'en ai parlé avec notre ami Mr. D.
But I talked to our friend Mr. D.
Et il a assez raison dans le sens où, malheureusement, ça va être compliqué.
And he's quite right in the sense that, unfortunately, it's going to be complicated.
Il y a des gens qui vont y aller.
There are people going to go.
Mais au point de rentabiliser un truc comme ça,
But to the point of making a profit,
même ne serait-ce uniquement que de ne pas perdre d'argent,
even if only not to lose money,
je soupçonne que ça va être compliqué.
I suspect it's gonna be complicated.
Alors, Captain Webb, sache que pour aller à Bussy-Saint-Georges,
So, Captain Webb, know that to go to Bussy-Saint-Georges,
c'est le RERA.
It's the RERA.
Oui, c'est juste avant Marne-la-Vellée.
Yeah, it's just before Marne-la-Vellée.
Non, c'est la branche.
No, it's the branch.
C'est l'autre branche.
It's the other branch.
Non, tu as raison.
No, you're right.
C'est la branche qui va à Disney.
It's the branch that goes to Disney.
Oui, c'est dans l'Est.
Yeah, it's in the east.
Alors, il y a peut-être un truc à faire avec Disney.
So maybe there's something to do with Disney.
C'est-à-dire que comme c'est sur le chemin de Disney, pourquoi pas.
That is, as it is on Disney's way, why not.
Mais le problème, c'est que 3500 m² à entretenir avec tous les impôts,
But the problem is that 3500 m2 to maintain with all taxes,
les taxes qu'il y a avec, il faut du personnel.
The taxes you have with it, you need staff.
J'espère vraiment que ça va marcher.
I really hope this works.
Mais ça crée des filles.
But it creates girls.
Il y a déjà un gros problème, c'est que c'est à Bussy-Saint-Georges.
There's already a big problem, it's in Bussy-Saint-Georges.
Un million, ça ne suffit pas.
A million is not enough.
Ça dépend.
Depends.
Parce que s'il arrive à tirer des gens de l'Europe.
Because if he gets people out of Europe.
Les gens de l'Europe ne vont pas se déplacer pour voir un musée du jeu vidéo.
The people of Europe will not travel to see a video game museum.
Ça dépend les fans.
It depends on the fans.
Mais c'est un dit le frais.
But that's the expense.
Ils n'iront pas à Bussy-Saint-Georges.
They're not going to Bussy-Saint-Georges.
Non, mais Bussy-Saint-Georges.
No, but Bussy-Saint-Georges.
Non, mais après, si c'est soutenu par la mairie qui soutient beaucoup, pourquoi pas.
No, but then, if it's supported by the town hall that supports a lot, why not.
Et après, Tev, c'est un mec qui en veut.
And then, Tev, he's a guy who wants some.
C'est vraiment un entrepreneur.
He's really an entrepreneur.
Moi, franchement, je crois ses lois pour que ça marche.
I, frankly, believe his laws to make it work.
En tout cas, on ne peut qu'être ravi.
Anyway, we can only be delighted.
Et on sera les premiers.
And we'll be the first.
Vous savez quoi ? On sera les premiers à y aller.
You know what? We'll be the first to go.
Tev, envoie-nous une invitation.
Tev, send us an invitation.
Il faut être positif parce que ça peut marcher.
You have to be positive because it can work.
On espère.
Hopefully.
Qu'est-ce que toi, Pussy-Saint-Georges ?
What are you, Pussy-Saint-Georges?
Je n'en pense que du bien.
All I think is good.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Merci, Pussy-Saint-Georges.
Thanks, Pussy-Saint-Georges.
Est-ce que tu iras ?
Will you go?
Est-ce que tu vas aller à Bussy-Saint-Georges pour voir un musée du jeu vidéo, Pussy-Saint-Georges ?
Are you going to Bussy-Saint-Georges to see a video game museum, Pussy-Saint-Georges?
Attends, regarde.
Wait, look.
Je fais peur qu'ils me disent que globalement, l'amortissement sera compliqué.
I'm afraid they'll tell me that the overall damping will be complicated.
C'est le projet d'un restaurant de subvention.
It's a grant restaurant project.
Par contre, si les gens se déplacent, il y a un musée de l'électronique ludique en UK
On the other hand, if people move, there's a fun electronics museum in UK
et ça marche pas mal du tout.
And it's working pretty well.
Alors que c'est mieux de nulle part.
While it's better from nowhere.
Ah ouais.
Yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
Pourquoi pas ?
Why not?
En tout cas, nous, on est ravis d'apprendre le numérique de cette nature-là.
In any case, we are delighted to learn digital of this nature.
Et on lui souhaite plein de réussite.
And we wish him success.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'est génial.
That's great.
Mais il y a un cœur sur la main.
But there's a heart on her hand.
Mais je suis comme ça.
But I'm like that.
Tu sais quoi ?
You know what?
Tu devrais faire un petit chèque.
You should write a little check.
Là, actuellement, ça me voyera de l'aider.
Now, at this point, I'll be able to help him.
Tu devrais faire un petit chèque avec plusieurs zéros.
You should make a little check with several zeros.
Ça n'est pas sur son cœur.
It's not on his heart.
Tu sais que les temps sont durs en ce moment.
You know times are tough right now.
C'est à toi, je crois.
It's yours, I think.
Il n'y a pas que les temps qui sont durs.
It's not just hard times.
Le pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas.
Not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not, not.
C'est clair.
That's clear.
Alors là, on va aller dans l'espace.
So now we're going to space.
Ah, l'espace.
Ah, space.
Vous savez que j'adore les news spatiales.
You know I love space news.
On sait que tu adores l'espace.
We know you love space.
J'adore l'espace.
I love space.
L'espace.
Space.
Les troncs.
The trunks.
On sait que tu adores l'espace.
We know you love space.
Est-ce que...
Is...
Surtout celui entre la cuisse gauche et la cuisse droite.
Especially the one between the left thigh and the right thigh.
Oh, Captain...
Non, c'est pas moi.
No, it's not me.
C'est pas moi, bordel.
It's not me, damn it.
Non, arrêtez.
No, stop.
Alors, je veux juste vous reparler de la sonde Voyageur.
So, I just want to talk to you about the Voyageur probe.
Entre la cuisse gauche, il y a fait trois.
Between the left thigh, there were three.
Voyageur 1.
Traveller 1.
Vous savez que c'était les sondes Jumaï, Voyageur 1 et Voyageur 2.
You know it was Jumai, Voyager 1 and Voyager 2.
Et Voyageur 1, donc elle a été lancée en 1977.
And Voyageur 1, so it was launched in 1977.
Oui.
Yes.
Cette sonde est sortie du système solaire.
This probe came out of the solar system.
Elle est dans l'espace inter-dialactique.
She's in the interdialactic space.
Inter-sidéral.
Inter-sideral.
Enfin, elle est super loin.
I mean, she's so far away.
Elle est pas plutôt...
She's not...
Elle est pas plutôt dans une espèce de zone de nom...
She's not in some kind of name zone...
Elle est loin.
She's far away.
Il n'y a pas grand-chose après.
There's not much later.
Elle est loin.
She's far away.
Elle est à 24 milliards.
It's 24 billion.
De kilomètres.
Miles.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Ok.
Okay.
Et elle fonctionne toujours.
And it still works.
Incroyable.
Unbelievable.
Non, mais c'est fou.
No, but it's crazy.
C'est pas fou.
It's not crazy.
Mais voilà, comme toute chose...
But here, like everything else...
Il y a des choses qui marchaient à l'époque.
There were things that worked at the time.
L'entropie passe par là.
Entropy goes through that.
Ah là là là là là là là là.
Ah there there there there there there.
Ah putain de merde.
Damn it.
Et depuis quelques temps...
And for some time...
Ah là là là là là là.
Ah there there there there.
Elle insulte.
She insults.
Elle envoie des insultes.
She's sending insults.
Les rapports qu'elle envoie vers la Terre,
The reports she sends to Earth,
il y a une partie des rapports qui sont totalement illisibles.
There is part of the reports that are totally illegible.
Ah merde.
Damn it.
Il y a trois ordinateurs à l'intérieur de la sonde.
There are three computers inside the probe.
Alors, c'est des ordinateurs de l'époque.
So they're computers of the time.
Oui.
Yes.
Ces ordinateurs faits dans les années 70.
These computers made in the '70s.
D'ailleurs, j'ai été chercher pour vous...
Besides, I've been looking for you...
8086.
Même pas.
Not even.
8086, c'est déjà monstrueux.
8086 is already monstrous.
Amiga.
Mais non, c'est quand même pas.
No, it's not.
C'est un 68000 de Motorola.
It's a 68,000 Motorola.
C'est les années 80.
It's the '80s.
Oui, il a raison.
Yeah, he's right.
C'est déjà un super calculateur.
It's already a super calculator.
Non, non.
No, no.
Et l'ordinateur, il y a trois ordis.
And the computer, there are three ordis.
Chaque ordinateur est redondant.
Each computer is redundant.
Et chaque ordinateur a une fonction de contrôle de la sonde.
And every computer has a probe control function.
C'est des sondes, voyageurs.
They're probes, travelers.
Vous l'avez compris.
You understand that.
Il faut que ça soit n'importe quelle fonction.
It has to be any function.
Et elles avaient été envoyées pour voir les planètes du système solaire.
And they were sent to see the planets of the solar system.
Et là, elles sont passées dans l'espace intergalactique ou intersigale.
And then they went through the intergalactic or intersigale space.
Enfin, un truc incroyable.
I mean, something amazing.
Elles sont en train de sortir de notre système solaire, en gros.
They're getting out of our solar system, basically.
Oui.
Yes.
Et là, il y a un des ordis qui bug.
And there's one of the ordis bugs.
Ah, merde.
Damn it.
Il y a un ordis qui bug.
There's an ordis bug.
Il n'a plus de batterie.
He's out of battery.
Non, non, non.
No, no, no.
Électricité, ça roule.
Electricity, it's working.
Électricité, c'est sympa.
Electricity is nice.
C'est quand même dingue quand tu y réfléchis.
Still crazy when you think about it.
Ça fait combien de temps ?
How long has it been?
40, 50 ans ?
40, 50?
77.
Quoi qu'on se le roi du calcul.
Whatever we're the king of calculus.
Merde !
Shit!
C'est votre âge, moi.
It's your age, me.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
C'est son âge, plus un an.
It's his age, plus a year.
Et là, on voit que le mec est intelligent.
And now we see the guy's smart.
Par contre, elles ont été envoyées dans l'espace.
However, they were sent to space.
On n'avait même pas un an.
We weren't even a year old.
C'est dingue.
This is crazy.
Alors déjà, est-ce que vous savez ce qu'il y a comme matos à l'intérieur ?
So already, do you know what's inside?
Oui.
Yes.
Oui, alors...
Yeah, so...
Des composants.
Components.
Il y a un Motorola 6800.
There's a Motorola 6800.
77.
Non, non, c'est des vieux ordinateurs.
No, no, they're old computers.
C'est un truc IBM à tous les coups.
It's an IBM thing every time.
En fait, le système qui est dedans...
Actually, the system that's in there...
C'est un iPhone 12 ?
Is that an iPhone 12?
Alors, il y a des photos sur le net si ça vous intéresse.
So there are photos on the net if you're interested.
Du matériel embarqué.
Onboard equipment.
C'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Ça m'intéresse.
I'm interested.
Alors, le système s'appelle HYPACE.
So the system is called HYPACE.
Ah, je connais.
Ah, I know.
Hybrid Programmable Attitude Control Electronique.
Hybrid Programmable Attitude Control Electronics.
Alors, en fait, ils ont pris le processeur d'une précédente sonde
So, in fact, they took the processor from a previous probe
qui avait été lancée quelques années plus tôt,
which had been launched a few years earlier,
qui est équipée de l'AACS.
which is equipped with the CSAA.
Ils ont pris l'AACS.
They took the AACS.
Ils ont rajouté...
They added...
Ne me demandez pas ce que c'est.
Don't ask me what it is.
Je n'ai pas réussi à trouver l'info.
I couldn't find the info.
Ils ont ajouté des composants TTL.
They added TTL components.
Ah !
Ah!
Et ouais !
And yeah!
C'est des calculateurs 4 bits.
These are 4-bit calculators.
Ce n'est même pas du 8 bits,
It's not even 8 bits,
on est sur du 4 bits.
We're on four bits.
C'est bien de la merde.
That's shit.
Et ça fait, en termes de calcul,
And that's, in terms of calculation,
parce que vous savez,
Because you know,
on a le nombre d'opérations par seconde.
We have the number of operations per second.
Vous savez, aujourd'hui,
You know, today,
on est sur des milliards d'opérations par seconde.
We're on billions of surgeries a second.
Là, c'est des processeurs qui sont capables
There are processors that are capable
de traiter 128 registres en même temps.
processing 128 registers at the same time.
Et quand ils fonctionnent en série,
And when they run in series,
donc les trois systèmes informatiques,
the three computer systems,
ils sont capables,
they are capable,
ce qui était déjà énorme pour l'époque,
which was already huge for the time,
80 000 instructions par seconde.
80,000 instructions per second.
Concernant la TTL,
Concerning TTL,
alors ton père,
Then your father,
est-ce qu'il s'agirait
Would it be
de la transistor-transistor logic ?
Transistor-transistor logic?
Peut-être.
Maybe.
Famille de circuits logiques
Family of logical circuits
utilisées en électronique
Electronic
inventées en 1961
invented in 1961
sous l'appellation
under the name
transistor-coupled
transistor-logique.
Transistorological.
Ça doit être ça,
That must be it,
mon petit Manox.
My little Manox.
Bravo.
Mais voilà.
There you go.
Donc,
So,
petite puissance informatique,
small computer power,
mais qui fonctionnait jusqu'à maintenant,
but it was working so far,
mais sauf que depuis deux trois ans,
but only for two three years,
ça déconne.
That's bullshit.
Ça déconne.
Alors, ils se sont dit,
So they said,
qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
quand un programme informatique déconne ?
When a computer program is messing up?
Aussi loin.
That far.
On l'autodétruit !
It's self-destructing!
On l'aura...
We'll get it...
Je dirais qu'on le débugge,
I'd say we debug him,
mais c'est juste...
But it's just...
Enfin,
Finally,
ils peuvent rien faire,
They can't do anything,
ils peuvent envoyer des instructions encore ?
Can they send instructions again?
Ouais, Captain Web,
Yeah, Captain Web,
on débugge.
We're debugging.
On débugge.
Et alors,
And then,
ce qu'ils ont fait,
what they did,
c'est hallucinant.
It's amazing.
Déjà,
Already,
il a fallu qu'ils modélisent
they had to model
pour reproduire le problème,
to reproduce the problem,
pour comprendre ce qu'ils déconnaient.
to understand what they were doing.
Et ils ont compris ce qu'ils déconnaient.
And they understood what they were doing.
Il y avait un bug.
There was a bug.
Oui.
Yes.
Est-ce que c'est un bug de date ?
Is that a date bug?
Non.
No.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Mais il y avait un bug.
But there was a bug.
Non, mais je ne sais pas.
No, but I don't know.
Et après, il y a l'honnêteté.
And then there's honesty.
Non, non, mais ce n'est pas un bug de date,
No, no, but it's not a date bug,
a priori.
Et en fait,
And actually,
ce qui s'est passé,
what happened,
c'est qu'un des trois ordinateurs
It's just one of three computers.
qui est dans la sonde...
which is in the probe...
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
...commençait à mal aiguiller
...beginning to mislead
les informations.
information.
C'est-à-dire que c'était des instructions
That is, they were instructions.
qui devaient être exécutées
to be executed
par le processeur.
by the processor.
D'accord.
Okay.
Et qu'au lieu d'être exécutées
And that instead of being executed
par le processeur,
by the processor,
elles étaient juste stockées en mémoire.
They were just stored in memory.
Et ce qui fait que le truc déconnait
And what made the thing crap
et envoyait vers la Terre
and sent to Earth
des données incompréhensibles.
incomprehensible data.
Donc, ils ont modélisé le problème.
So they modelled the problem.
Et ensuite, une fois qu'ils avaient modélisé
And then, once they modeled
le problème,
the problem,
ils ont modélisé la solution.
They modelled the solution.
D'accord.
Okay.
Et ils ont balancé le patch
And they threw the patch
parce qu'ils ont patché la sonde.
Because they patched the probe.
Ils ont fait une mise à jour.
They made an update.
Ils ont fait une mise à jour du système.
They updated the system.
Ils l'ont balancé.
They threw him away.
Alors, il faut évidemment
So, obviously,
un certain nombre de jours
a number of days
pour envoyer les informations à distance.
to send information remotely.
Puis en plus,
And then,
la bande passante est très courte.
The bandwidth is very short.
Enfin, il y a peu d'informations.
Finally, there is little information.
Mais il y a besoin aussi
But there is also a need
de peu d'informations.
little information.
Tu n'as pas besoin d'envoyer
You don't have to send
énormément de données
a lot of data
vu que c'est des petits ordinateurs
since they're small computers.
par rapport à ce qui existe aujourd'hui.
in relation to what exists today.
Donc, ils ont réenvoyé
So they sent back
à la sonde.
At the probe.
Ils ont renvoyé le code de mise à jour.
They returned the update code.
Donc, c'est codé en Fortran 5.
So it's coded in Fortran 5.
C'est un langage informatique
It's a computer language
qui était en cours dans les années 70.
which was in progress in the 1970s.
Alors, évidemment,
So, obviously,
il n'y a plus beaucoup de programmeurs
There are no more programmers
pour ce type.
For this guy.
Mais HLGPT !
But HLGPT!
Et donc, ils ont envoyé
And so, they sent
les informations de mise à jour
update information
avec une distance
with a distance
de 24 milliards de kilomètres.
24 billion kilometers.
Alors, ce n'est pas si long.
So it's not that long.
Ça ne prend que 18 heures.
It only takes 18 hours.
Ça va ?
You okay?
Ça me semblait être très court.
It seemed very short.
Non, ce n'est pas étonnant
No, it's not surprising.
parce que je crois qu'il y a du...
Because I think there's some...
Attendu...
Wait...
Non, c'est pas la vitesse de la lumière.
No, it's not the speed of light.
J'ai la connerie.
I'm fucking stupid.
Non.
No.
Ouais, oui, oui.
Yeah, yeah, yeah.
OK.
Okay.
D'accord.
Et donc, ils ont balancé
And so, they threw away
les datas.
Data.
La sonde s'est mise à jour
The probe has updated
avec les instructions reçues
with instructions received
et elle refonctionne.
and it functions again.
C'est assez incroyable quand même.
It's pretty amazing anyway.
Moi, je trouve le truc incroyable.
I think the thing is amazing.
Donc, ils auraient essayé
So they would have tried
à réparer la sonde.
repairing the probe.
Ouais.
Yeah.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ils ont patché une sonde
They patched a probe.
qui était lancée
which was launched
dans les années 70
in the 1970s
à 24 milliards de kilomètres
24 billion kilometres
de distance.
distance.
C'est un succès.
It's a success.
Ouais.
Yeah.
Moi, je trouve ça incroyable.
I think it's amazing.
Quand tu sais
When you know
que le Captain Web
as Captain Web
dans les années 2000
était encore à programmer
was still programming
des sites internet en JPEG.
websites in JPEG.
Ouais.
Yeah.
Quand tu sais
When you know
qu'il n'a pas envoyé
that he didn't send
de nos vies
of our lives
depuis le début de l'année.
Since the beginning of the year.
C'est ça.
Right.
Il n'a pas réussi
He didn't make it.
à envoyer un seul truc.
Sending one thing.
Et eux, ils envoient tout ça.
And they send all this.
Voilà.
There.
Non, mais je voulais
No, but I wanted to
vous faire part de ça.
Tell you about it.
Quand j'ai vu ça,
When I saw this,
j'ai trouvé ça incroyable.
I thought it was amazing.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
Capot de web.
Web Cap.
Alors, je suis en train
So I'm on my way.
de demander à chat GPT
ask chat GPT
de me coder quelque chose
to code me something
en Fortran.
in Fortran.
On va voir ce qu'il répond.
Let's see what he answers.
Donc, je lui ai demandé.
So I asked him.
Hop.
Bouge pas.
Don't move.
Est-ce qu'on voit ?
Do we see?
Non, parce que c'est trop grand,
No, because it's too big,
en fait.
Actually.
Tu peux nous le dire
You can tell us.
sinon ce que tu as demandé.
Or what you asked.
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
de nous l'afficher.
to display it to us.
Pourquoi ça ne s'affiche pas ?
Why doesn't it show up?
Tu n'arrives pas
You're not coming.
à Captain Web ?
Captain Web?
Je suis un peu dissié.
I'm a little dissipated.
Il faut envoyer le message,
We have to send the message,
la send message.
the send message.
Ce n'est pas une flash.
It's not a flash.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais bon, c'est pas grave.
But it's okay.
Donc, petite news.
So, little news.
Je ferai ça après, n'est-ce pas ?
I'll do that afterwards, won't I?
Qu'est-ce que de quoi
What the hell?
vous voulez qu'on parle ?
Do you want to talk?
Est-ce que vous voulez
Do you want to
qu'on parle de YouTube ?
What about YouTube?
C'est toi qui choisis.
You choose.
Deux news importantes YouTube.
Two important YouTube news.
Déjà, ces enculés
Already, these motherfuckers
sont en train de commencer
are starting
à bloquer les bloqueurs de pubs.
to block ad blockers.
Oui, je fais ça.
Yes, I do.
Alors, il a commencé
So he started
à essayer de bloquer
to try to block
mon bloqueur de pubs
my ad blocker
mais comme mon bloqueur de pub
but like my ad blocker
s'est mis à jour,
updated,
manifestement,
Clearly,
YouTube s'est calmé.
YouTube calmed down.
Moi, c'est pareil.
I'm the same.
Je pense que tu utilises
I think you're using
quel navigateur ?
Which browser?
Chrome.
Je soupçonne que Chrome
I suspect Chrome
étant fait par Google,
being made by Google,
qu'à un moment ou à un autre,
at one time or another,
tu vas voir,
You'll see,
ça va être un peu chaud.
It's gonna be a little hot.
Je changerai de navigateur
I'll change my browser
pour YouTube.
for YouTube.
Ça dit, il y a encore
It says, there's still
des solutions, effectivement.
solutions, indeed.
Mais clairement,
But clearly,
YouTube veut sa monnaie.
YouTube wants his change.
Il en a marre
He's tired of it.
qu'il y ait trop de gens
that there are too many people
qui utilisent des bloqueurs de pubs.
that use ad blockers.
Ils font chier
They're shitting.
avec leur pub de merde.
With their shitty pub.
Surtout que la pub qui te balance,
Especially as the ad that swings you,
c'est vraiment de la merde.
It's really shit.
C'est vrai.
That's right.
Moi, comme j'écoute
How I listen
pas mal de chaînes YouTube
a lot of YouTube channels
sur l'économie et sur la finance,
on economics and finance,
je me tape de ces pubs
I don't care about those ads.
à chier,
Fucking,
mais c'est de l'enfer.
But this is hell.
Oui, il ne faut pas.
Yes, you shouldn't.
Alors, moi, j'ai droit à tout.
So I'm entitled to everything.
Les mecs qui essaient
Guys trying
de me refourguer des NFT,
I want to get rid of NFT,
des mecs qui essaient
guys trying
de me fourguer
I don't know.
la bonne action à acheter
the right action to buy
alors que c'est une grosse connerie.
While it's a big shit.
Il y a le mec qui m'explique
There's the guy telling me.
qu'il ne faut pas investir
not to invest
dans l'immobilier.
in real estate.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Et surtout, les mecs qui racontent
And most importantly, the guys who tell
mais des tissus de connerie.
But stupid tissue.
Ça veut dire que tu écoutes
It means you listen.
les publicités.
commercials.
Mais attends, je ne comprends pas.
But wait, I don't understand.
Je croyais que tu avais
I thought you had
un bloqueur de publicité.
An advertising blocker.
Non, mais parce que le matin,
No, but because in the morning,
quand je prends ma douche,
When I take my shower,
je mets mon iPhone à fond
I'm putting my iPhone to the bottom
et j'écoute les infos
and I listen to the news
sur YouTube.
on YouTube.
Mais comme j'ai l'application
But as I have the application
YouTube sur mon iPhone,
YouTube on my iPhone,
je n'ai pas de bloqueur de pub.
I don't have a commercial blocker.
Pourquoi tu n'utilises pas ?
Why don't you use it?
Tu écoutes quelle France Info ?
What France Info are you listening to?
Entre autres, mais d'autres chaînes.
Among other things, but other channels.
Pourquoi tu n'utilises pas
Why don't you use it?
l'application France Info ?
the France Info app?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est une question parce que
That's a question because
des fois, il y a des pubs,
Sometimes there are ads,
en ce moment, je suis en train
right now, I'm in the middle of
de me dire que je vais enregistrer
to tell me I'm going to record
chacune de ces pubs à la con
each of these stupid ads
pour vous faire un dossier
to make you a file
sur les pubs à la con.
I don't know.
Ça peut être intéressant.
That could be interesting.
Mais je n'ai pas le courage,
But I don't have the courage,
ça m'emmerde.
Fuck me.
Pourquoi vous ne payez pas ?
Why don't you pay?
Une sorte de question ?
Some kind of question?
Une sorte de question,
Some sort of question,
c'est une affaire de principe.
It's a matter of principle.
Et pourquoi ?
And why?
Je suis d'accord entièrement.
I fully agree.
C'est quoi ton principe ?
What's your principle?
Le principe, c'est de ne pas
The principle is not to
filer de l'argent à vous.
Give money to you.
C'est que je ne filerai pas
It's because I won't go
de la thune à YouTube.
from money to YouTube.
Mais pourquoi ?
But why?
Parce que je n'ai pas envie.
Because I don't want to.
Mais pour quelle raison ?
But why?
Parce que c'est comme ça.
Because it's like that.
C'est un principe de merde.
It's a shitty principle.
C'est fondé sur la haine
It's based on hatred.
de la publicité.
advertising.
Et je ne céderai pas
And I will not yield
face à des gens
People
qui veulent me faire bouffer
who want me to eat
de la pub et pour me l'enlever
and to take it away from me
qui me font raquer.
That make me steal.
C'est non.
That's no.
Tu n'as regardé la télé
You didn't watch TV.
pendant 30 ans ?
For 30 years?
Non.
No.
Tu ne regardes pas la télé.
You're not watching TV.
Ça fait 15 ans
15 years.
que je n'ai pas regardé la télé.
I didn't watch TV.
Tu n'as regardé la télé
You didn't watch TV.
donc pendant 30 ans.
So for 30 years.
C'est ce que je viens de te dire.
That's what I just told you.
Parce qu'on n'avait pas le choix.
Because we had no choice.
On n'avait pas d'autres...
We didn't have any more...
On n'avait pas d'autres trucs.
We didn't have any other stuff.
On avait le choix de ne pas le faire.
We had a choice not to.
S'il le faut,
If you have to,
on ira sur Dailymotion.
We'll go on Dailymotion.
Ne nous emmerdez pas.
Don't fuck with us.
C'est la merde la pub.
It's bullshit advertising.
YouTube travaille sur un outil.
YouTube is working on a tool.
Tu vois,
See,
plus tu es riche,
the richer you are,
plus tu es con.
The more stupid you are.
Tu es gripsou.
You're a gripsou.
Ce n'est pas une question de gripsou.
It's not about gripsou.
C'est une question de principe.
That is a matter of principle.
Ah, mais non.
Oh, but no.
C'est le principe.
That's the principle.
10 balles par mois.
Ten bullets a month.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je les file à une bonne cause
I give them a good cause.
ou pas.
or not.
En fait,
Actually,
je ne les file pas à une bonne cause.
I don't give them a good cause.
Warcraft,
c'est une bonne cause.
It's a good cause.
De quoi ?
About what?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Surtout quand ils ne jouaient pas
Especially when they weren't playing
pendant 5 ans
for 5 years
que tu payais toujours.
You always paid.
C'était une bonne cause.
It was a good cause.
Ça ne change rien.
It doesn't change anything.
Je préfère filer 15 balles par mois
I'd rather shoot 15 balls a month.
un certain délègue.
a certain delegate.
C'est un certain délègue.
He's a certain delegate.
Si je n'utilise pas.
If I don't use it.
Ton abonnement Love Story
Your Love Story subscription
en 2000,
in 2000,
c'était une bonne cause.
It was a good cause.
Oui, mais elle l'a bien utilisé.
Yeah, but she used it well.
C'était,
It was,
c'est bien marreur.
It's very funny.
C'était une bonne cause.
It was a good cause.
C'était il y a 22 ans.
That was 22 years ago.
Vous l'utilisez autant YouTube ?
You use it so much YouTube?
Il n'y avait pas encore les euros.
There wasn't any euros yet.
C'était en franc.
It was in French.
L'excuse,
The excuse,
on l'a bien utilisé.
We used it well.
Oui, mais YouTube,
Yeah, but YouTube,
tu l'utilises encore.
You're still using it.
C'est la démarche.
That's the process.
C'est la démarche de filer des sous
It's the process of giving money
à une putain de télé-réalité.
A fucking reality TV.
C'est la démarche.
That's the process.
Non, mais attends,
No, but wait,
ce que je me rends compte,
what I realize,
c'est que le Cap Télweb
is that Cap Telweb
a commencé à s'abonner.
started to subscribe.
C'était en franc.
It was in French.
Ah !
Ah!
Non, c'était en franc.
No, it was in French.
Alors, c'était franc.
So that was honest.
Je ne sais pas,
I don't know,
je ne me rappelle plus, honnêtement.
I don't remember, honestly.
Ah, si, 2000, c'était franc.
Oh, yes, 2000 was frank.
Bref.
Anyway.
YouTube travaille sur un nouvel outil.
YouTube is working on a new tool.
C'est-ci.
That's it.
Et évidemment,
And obviously,
c'est de l'intelligence artificielle.
It's artificial intelligence.
Ah, les enculés.
Oh, fuckers.
Alors.
Well.
C'est en 2000.
It was in 2000.
Quelqu'un s'est dit chez YouTube,
Someone said at YouTube,
il est temps,
It's time,
il est temps de donner.
It's time to give.
Ah, quelqu'un vient de prendre un abonnement.
Ah, someone just took a subscription.
C'est bien.
That's good.
Bravo, coach.
Bété.
Good.
Je regarde.
I'm looking.
Je ne sais pas comment ça se prononce.
I don't know how it's pronounced.
Merci à tous ceux qui ont pris des abonnements.
Thanks to all those who took subscriptions.
J'ai vu que vous aviez été 2, 3 ans.
I saw you were 2, 3 years old.
Attends, attends, c'était en franc.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Oui, c'était en franc.
Yes, it was in French.
Bon, bref.
Anyway.
Je ne sais même plus où j'en suis,
I don't even know where I am anymore,
ça fait 3 heures.
It's been three hours.
Deux news, YouTube, pub.
Two news, YouTube, commercial.
Oui, alors voilà.
Yeah, so that's it.
La pub, c'est fini.
Advertising's over.
C'était la première news.
It was the first news.
La deuxième news,
The second news,
c'est qu'a priori,
It's just a priori,
selon Bloomberg...
According to Bloomberg...
Non, la pub, ce n'est pas fini.
No, the commercial isn't over.
C'est le contraire, c'est l'inverse.
The opposite is true.
La news sur la pub, c'est fini.
The ad news is over.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Et tu as dit quoi dans ta news ?
And what did you say in your news?
J'ai dit que c'est enculé.
I said it's fucked up.
Essayez de me bloquer mes bloqueurs de pub.
Try to block my ad blockers.
D'accord.
Okay.
Ce n'était pas tellement une news
It wasn't so much news.
qu'une sorte de coup de gueule, si tu veux.
It's just some kind of face-up, if you want.
Oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
Enverser gros fils de pute.
Swallow big son of a bitch.
Bref.
Anyway.
Surtout qu'en plus, j'en mette des pubs
Especially when I put on ads
puisque sur ma télé,
since on my TV,
je n'ai pas encore trouvé moyen de bloquer ça.
I haven't found a way to block this yet.
Voilà.
There.
C'est dur.
It's hard.
Deuxième news.
Second news.
C'est quoi ton téléphone, toi, déjà ?
What's your phone again?
C'est un Android, lui.
He's an Android.
C'est un Pixel.
It's a Pixel.
Mais de Google.
But Google.
Oui.
Yes.
Google.
C'est vrai que tu ne veux pas
It's true you don't want to
d'argent à Google.
money to Google.
C'est juste pour être sûr.
It's just to be sure.
Mais ce n'est pas la même chose.
But it's not the same thing.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est juste pour être sûr.
It's just to be sure.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
N'écoute pas ce type est de mauvais espoir.
Don't listen to this guy is bad hope.
Ce type est de mauvais espoir.
This guy's a bad hope.
Je ne regarde pas YouTube sur ce téléphone.
I'm not watching YouTube on that phone.
Je tiens à le dire.
I want to say it.
Oui, je voulais juste être sûr.
Yeah, I just wanted to be sure.
C'est tout.
That's it.
Bref.
Anyway.
C'est pour l'histoire de valeur et de principe.
It's for the history of value and principle.
Je ne suis jamais allé en parler.
I never went to talk about it.
Écoute sa sainteté.
Listen to his holiness.
Être bien cohérent.
Be consistent.
Écoute sa sainteté.
Listen to his holiness.
Bloomberg a barencé une info.
Bloomberg rang a story.
Oui.
Yes.
A priori.
YouTube sera allé voir plusieurs maisons de disques
YouTube will go see several record companies
en leur proposant un concept incroyable.
by offering them an incredible concept.
Putain.
Fuck.
Sans dire.
Not to say.
Regardez ce qu'on va faire.
Look what we're gonna do.
Mettre la pub dans la musique.
Put the ad in the music.
On va donner.
We'll give.
On va mettre en place une IA
We'll set up an AI
qui sera disponible pour les créateurs de contenu.
which will be available to content creators.
Et attention.
And be careful.
Cette IA pourra permettre à ses créateurs
This IA will enable its creators
de produire des chansons
to produce songs
en utilisant les voix
using voices
de chanteurs et de musiciens célèbres.
famous singers and musicians.
C'est une...
It's a...
Oula.
Alors...
So...
Ça c'est touchy quand même.
That's touchy anyway.
Oula.
Alors déjà il faut avoir...
So already you have to have...
J'espère qu'ils ont des bons avocats.
I hope they have good lawyers.
C'est des connards chez Google
They're assholes at Google.
mais il faut quand même avoir
but you still have to have
une énorme paire de couilles
a huge pair of balls
pour aller voir une maison de disques
to go see a record company
en leur proposant ça.
By offering them this.
En même temps,
At the same time,
les maisons de disques,
record companies,
si tu veux,
If you want,
elles sont partagées.
They're shared.
D'un côté elles sont des
On the one hand they are
putain ces gros fils de pute
Fuck those big sons of bitches.
ils veulent créer
they want to create
et utiliser des IA
and use AIs
pour créer de la musique.
to create music.
Et de l'autre côté effectivement
And on the other side actually
il y a le deuxième truc qui fait
There's the second thing that does
par contre Google
Google, however
ils ont du pognon
they have money
peut-être qu'ils pourraient
Maybe they could
nous filer un paquet de pognon.
Give us a lot of money.
On en est à peu près là.
We're about there.
A l'origine Google
Originally Google
voulait lancer une version bêta
wanted to launch a beta version
donc à certains créateurs
to certain creators
on parle évidemment
We're obviously talking.
des MrBeast,
Mr Beast,
des Squeezie.
Squeezie.
Il vient d'avoir une idée.
He just got an idea.
Incroyable.
Unbelievable.
On va puis lancer une nouvelle après.
We'll start a new one after.
Et ça devait être présenté
And it had to be presented
le mois dernier
Last month
dans un événement
in an event
qui s'appelait
whose name was
Made on YouTube.
C'est une sorte de conférence
It's kind of a conference.
où ils parlent des nouveautés de YouTube.
where they talk about YouTube news.
Ça ne s'est pas fait
It didn't happen.
car évidemment
because obviously
les maisons de disques
record companies
ce qu'elles veulent
what they want
c'est garder le contrôle
it's keeping control
sur leur contenu
on their content
et pour l'instant
and for now
elles n'ont pas dit oui.
They didn't say yes.
Mais cela dit
But that says
elles ne sont pas totalement
they are not completely
fermées au truc.
closed to the thing.
Tout va être une question
Everything's gonna be a question.
de pognon.
Money.
Et donc on va voir.
And so we'll see.
Mais ça pourrait être intéressant.
But it could be interesting.
Donne ton idée
Give me your idea.
parce que je sais à quoi tu penses.
Because I know what you're thinking.
Ton idée alors ton père.
Your idea, your father.
Non tu ne sais pas à quoi je pense.
No you don't know what I'm thinking.
Alors vas-y.
Then go.
Tu viens de me donner une idée
You just gave me an idea.
par rapport à la voix.
against the vote.
Parce qu'elles vont utiliser
Because they're gonna use
la voix de quelqu'un.
Someone's voice.
Imagine que YouTube
Imagine that YouTube
qui de toute façon
who anyway
fait ce qui enregistre
does what records
ta voix avec ton smartphone
your voice with your smartphone
et te balance des pubs
and you're throwing ads
avec ta propre voix.
With your own voice.
Oh putain.
Oh fucking.
qui te convainc
who convinces you
d'acheter je ne sais pas
to buy I don't know
quelle saloperie.
What a mess.
Salut c'est moi.
Hey, it's me.
Non c'est toi.
No, it's you.
Oui c'est moi qui te parle.
Yeah, I'm talking to you.
Je viens du futur.
I'm from the future.
Il faut absolument
It is absolutely necessary
que tu achètes ça.
buy this.
Regarde moi.
Look at me.
Et avec l'IA
And with AI
ils vont analyser ton comportement
They're gonna analyze your behavior.
et ils vont faire des pubs
And they're gonna do ads.
ultra spécialisés
ultra-specialised
autour de toi.
around you.
Salut c'est encore moi.
Hi, it's me again.
Oui c'est toi.
Yes, it's you.
Le problème je pense
The problem I think
c'est le ciblage principalement
it's targeting mainly
de ces putains de publicité.
That fucking publicity.
Franchement le ciblage
Honestly targeting
est extrêmement mauvais.
is extremely bad.
Pourtant
Yet
moi j'ai un compte spécial
I have a special account
pour ma télé.
For my TV.
C'est à dire que ma télé
That is, my TV
je m'attue YouTube
I turn to YouTube
tout le temps dessus
All the time on it
et j'ai un compte spécial
and I have a special account
qui est aucun de mes comptes
which is none of my accounts
que j'utilise en privé.
that I use privately.
C'est vraiment
It really is.
un compte qui ne sert
an account that does not serve
que à ça.
That's all.
Et donc
And so
il sait ce que je regarde
He knows what I'm looking at.
si tu veux.
If you want.
Principalement
Mainly
Matt Stoney
en train de bouffer
eating
les kilos d'un empliqueur.
The pounds of a stacker.
Surtout des marmottes
Mostly marmots
qui se retournent
turning around
en disant
saying
voilà par exemple.
That's for example.
Lors ton père
When your father
m'a fait penser
made me think
à une super idée
to a great idea
j'aime beaucoup ton idée
I really like your idea.
lors ton père
when your father
je me dis
I'm thinking
peut-être qu'on pourrait
Maybe we could
faire la même chose
Do the same thing
avec une voix qu'on aime bien.
with a voice we like.
T'aimes bien une voix
You like a voice.
que t'aimes bien
that you like
et en fait
and actually
toutes les pubs
all ads
vont faire avec
will deal with
une voix que tu choisis.
a voice you choose.
Tu choisis la voix
You choose the voice
que tu veux
whatever you want
pour tes pubs.
for your ads.
Ouais mais déjà
Yeah, but already.
il faudrait que je choisisse
I should choose
une voix pour les pubs.
A voice for commercials.
Moi les pubs
I'm the commercials.
j'ai en plus
I have more
quand il y a des pubs
when there are ads
de 15 secondes
15 seconds
je fais exprès
I do it on purpose
de repartir en arrière
to go back
parce qu'au bout d'un moment
because after a while
il va continuer
He'll continue.
à te faire des pubs
to advertise to you
de 15 secondes.
15 seconds.
Quand quelqu'un
When someone
c'est ça n'est-ce pas ?
That's right, isn't it?
Puis au bout d'un moment
Then after a while
quand t'as regardé
When you looked
quand à force de revenir
when by coming back
dix fois sur une pub
ten times on a pub
de 15 secondes
15 seconds
que t'as regardé
that you looked at
45 secondes de publicité
45 seconds of advertising
puis par dire
then say
ce mec qui est vraiment débile
That guy who's really stupid.
je vais lui enfiler
I'll put him on.
une de 5 secondes
5 seconds
donc là je regarde
So now I'm watching
une pub de 5 secondes
a 5 seconds ad
je fais ouais ok
I'm fine.
c'est bon.
It's okay.
Alors ok j'ai passé
So, okay, I passed.
trois fois plus de temps
three times more time
que si j'avais regardé
that if I'd watched
cette putain de pub
That fucking ad.
de 15 secondes
15 seconds
mais je me suis pas
but I didn't
laissé faire par le système
left by the system
et ça c'est important.
And this is important.
T'es un vrai rebelle
You're a real rebel.
Cartel Weill
On va pas se laisser faire.
We're not gonna let this happen.
Alors ok on me regarde
So okay, they're looking at me.
comme un débile
Like a fool
dans ma famille
in my family
c'est une question de principe.
It's a matter of principle.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
qu'il ait plus le temps
that he has more time
d'écrire des newsweeks.
to write newsweeks.
Non je vais PN.
No, I'm going PN.
Bon bref
Well, let's go.
je sais même plus
I don't even know.
de quoi je parlais.
What I was talking about.
Oui pourquoi pas.
Yeah, why not.
On fait lâcher ce moment
We're letting go of this moment.
non mais en plus
not but in addition
attends là en ce moment
Wait there right now.
j'ai toujours cette pub
I still have this ad
de fils de pute
Son of a bitch
avec ce mec
with this guy.
qui est sur son appli
which is on his app
pour vendre sa voiture
to sell his car
je me rappelle
I remember.
quel est donc
what is therefore
le prix de ma voiture
the price of my car
tu vas le savoir
You'll know that.
tape sur machin truc
Tap on that thing.
je l'ai vu 150 000 fois
I've seen 150,000 times.
le début de la publicité
the beginning of advertising
arrête de m'aller des pubs
Don't give me any more ads.
non mais je regarde
No, but I'm watching.
juste le début
just the beginning
parce que je zappe
'Cause I'm out
si tu veux
if you want
j'ai jamais vu
I've never seen
au delà de la 3ème seconde
beyond the third second
je sais qu'il veut me vendre
I know he wants to sell me.
sa putain d'appli
His fucking app.
bref
short
alors que t'as pas de bagnole
When you don't have a car
alors que j'ai pas de bagnole
While I don't have a car
ni le permis
or the permit
ni le permis effectivement
or the permit actually
pour dire que c'est mal ciblé
to say it's not well targeted.
t'as même pas de main
You don't even have a hand.
mais si
but if
il t'a entendu 10 fois
He's heard you 10 times.
dire que tu voulais
say you wanted to
repasser ton permis
iron your license
c'est pas si mal ciblé
It's not that badly targeted.
pour le coup
for the coup
non mais je sais pas
No, but I don't know.
je pense qu'à un moment
I think at some point
ma femme regardait
my wife was watching
effectivement des vidéos
actual videos
sur des voitures
on cars
il y a genre 3 mois
3 months ago
et depuis je sais pas pourquoi
And since then I don't know why
il pense que j'ai une voiture
He thinks I have a car.
et que je veux la revendre
and I want to sell it
c'est très bizarre
It's very weird.
c'est pas ça
It's not that.
bref
short
on s'en bat les couilles
We're fighting the balls.
vas-y ensuite
Then go
on s'en bat totalement les couilles
We're totally fighting the balls.
totalement les couilles
all the balls
c'est fini ?
Is it over?
bah oui oui
Yeah, yeah.
enfin non c'est fini
I mean, no, it's over.
il y a des news vite
There's news fast
il y a des si vous disiez
There are if you said
10 albums de plus de Johnny
10 albums more than Johnny
on va faire un truc interactif
We're gonna do something interactive.
ah tu peux voir
You can see
est-ce que vous voulez
Do you want
que je vous parle
I'll talk to you.
des trucs
stuff.
chat GPT
GPT cat
et des programmes de droit d'auteur
and Copyright Programs
ou est-ce que vous voulez
or do you want
encore une news de l'espace
another space news
on va se passer
We're gonna be all right.
chat GPT et droit d'auteur
GPT chat and copyright
allez on va faire plaisir
Come on, let's do it.
à quoi
to what
toi tu veux rester terre à terre
you want to stay down
avec la paperasse
with paperwork
toi tu veux de la paperasse
you want paperwork
nous on peut de les étoiles
we can of the stars
de toute façon on aura les deux
Anyway, we'll have both.
moi j'aime beaucoup
I like it very much.
quand ton père me parle de droit
When your father talks to me about law
t'aimes ça
You like it.
CaptainWeb
oui
yes
bien dressé
Well trained
comment fonctionnent
how it works
les systèmes chat GPT
GPT chat systems
et autres
and others
le modèle de langage
the language model
les ordinateurs
computers
ce sont des
These are
des modèles
Models
de langage massifs
Massive Language
effectivement
actual
en fait le fonctionnement
in fact the operation
c'est que quand tu poses
It's just when you pose
une question
a question
il va analyser ta question
He'll analyze your question.
et il va faire du prédictif
And he's going to be predictive.
sur la réponse
on the reply
donc il va deviner en gros
So he's gonna guess pretty much.
au fur et à mesure
as and when
quelle est la réponse idéale
what is the ideal answer
pour que ça marche
to make it work
par un modèle de statistique
by a statistical model
qu'est-ce qu'il faut lui donner
what to give him
il faut un corpus massif
we need a massive corpus
de données
data
généralement pompées
generally pumped
de façon totalement
totally
n'importe comment
Any way
sur internet
on the Internet
tu as tout compris
You got it all figured out.
CaptainWeb
c'est effectivement le problème
That's the problem.
alors c'est vrai
So it's true.
pour chat GPT
for GPT cat
qui a bouffé
who ate
la Wikipédia
Wikipedia
qui a bouffé
who ate
tout un tas d'articles
a lot of articles
qui a bouffé Twitter
who ate Twitter
enfin bref
short
il a aspiré
He sucked.
tout ce qui avait disponible
everything that had been available
sur le net
Net
il a bouffé tout un tas d'articles
He ate a lot of articles.
et d'articles aussi
and articles
et il a tout bouffé
and he ate everything
même les pingouins
even penguins
et par ailleurs
and elsewhere
pour les systèmes
for systems
comme Midjourney
like Midjourney
et Dali
and Dali
ils ont bouffé
They ate
des kilomètres d'images
miles of images
entre autres
among others
mais le problème
but the problem
c'est que toute cette information
It's just all that information.
qui préexiste
pre-existing
et qui ont été avalées
and have been swallowed
et digérées
and digested
par ces modèles de langage
by these language models
et bien il y a du droit d'auteur
Well, there's copyright
sur ces choses là
on these things
sur les articles
on articles
il y a du droit d'auteur
there is copyright
sur les images
on images
il y a du droit d'auteur
there is copyright
et le problème
and the problem
c'est qu'aujourd'hui
It's just today.
les ayant droit d'is
rights
vous êtes bien sympa
You're nice.
avec vos IA
with your AIs
et vos fatras
and your fatras
qui créent de nouvelles images
creating new images
ou autres
or other
mais vous avez pompé
but you pumped
du contenu
content
qui était sous copyright
which was copyrighted
qui était sous droit d'auteur
which was under copyright
donc qu'est-ce qu'on fait ?
So what do we do?
donc les milleurs
so the milles
pour le moment
for the moment
la fronde vient
the sling comes
des journaux
newspapers
principalement
mainly
des grands journaux
major newspapers
le Washington Post
the Washington Post
le Monde
the World
le Figaro
Figaro
etc
etc.
qui disent
who say
arrêtez de pomper nos données
Stop pumping our data
ou alors vous raquez
or you're ripping
vous passez à la caisse
you go to the check-in
le truc c'est que c'est très compliqué
The thing is, it's very complicated.
de prouver
to prove
qu'ils ont pomper
they pumped
tes données
your data
et puis même
and then even
pour tout ce qui est photo
for all that is photo
par exemple
for example
tout ce qui est images
all that is images
c'est comme si
It's like
je se dis
I'm thinking
je sais pas
I don't know.
Spielberg
s'est inspiré de Kubrick
inspired by Kubrick
aussi
also
il a regardé
He looked.
tous les films de Kubrick
all Kubrick's films
il s'est dit
He said
putain ce plan là
Fuck that plan here.
sur le rail
on the rail
entre ça
between this
c'est une inspiration
It's an inspiration.
entre s'inspirer
between taking inspiration
l'IA c'est un peu ça
AI is a bit like that.
ça n'inspire de rien
It doesn't inspire anything.
l'IA c'est un agrégateur
AI is an aggregator
donc il prend des images
So he takes pictures
il les prend
he takes them
oui mais ça fonctionne
Yeah, but it works.
au final
final
il récupère pas des bouts d'image
He doesn't get a piece of image
pour en faire un autre truc
to make another thing
je dirais que
I'd say
je suis assez d'accord avec Kocos
I agree enough with Kocos
il regarde des formes
he looks at shapes
il regarde une façon de faire
he looks at a way of doing it.
enfin je sais pas comment ça marche
I don't know how it works.
mais autant pour
but so much for
j'ai l'impression que c'est ça
I feel like that.
pour les grands réalisateurs
for great directors
je dirais que quelque part
I'd say somewhere.
les suivants
the following
s'inspirent un peu de l'idée
a little inspired by the idea
entre guillemets
in quotation marks
même si c'est pas tout à fait vrai
even if it's not quite true
ce que je dis
what I say
j'en conviens tout à fait
I totally agree.
mais on s'inspire
But we're inspired.
de l'idée du style
the idea of style
de ce que tu veux
whatever you want
mais là
but there
les modèles de langage
language models
c'est pas du style juste
It's not fair style.
ils s'inspirent littéralement
They're literally inspired
de données brutes
Of gross data
ils prennent carrément
They take it outright.
la donnée brute
Gross data
qui elle autant
who she so much
un style
a style
une inspiration
an inspiration
c'est difficilement
It's hard
c'est difficile d'appliquer
it's hard to apply
des droits d'auteur dessus
Copyright on
alors que du texte brut
while raw text
une image qui préexiste
a pre-existing image
qui est définie
which is defined
qui a tant de pixels
which has so many pixels
qui sont organisés comme ça
that are organized like this
c'est précis
that's precise.
en fait c'est de la data
Actually, it's data.
c'est de la data pure
It's pure data.
c'est différent
It's different.
un être humain
a human being
il va être inspiré
He'll be inspired.
mais c'est quelque chose
But it's something.
c'est pas de la data
It's not data.
un être humain
a human being
c'est pas que de la data
It's not just data.
il n'y a pas d'être là
There's no being here.
en train de prendre des données
taking data
d'un objet
of an object
et les retransformer
and retransform them
il va s'inspirer de l'objet
He'll draw inspiration from the object.
mais néanmoins
but nevertheless
quoi que ça a raison
Whatever it is right
dans le sens où effectivement
in the sense that
tout est un éternel recommencement
Everything is an eternal repetition
tout le monde s'inspire
Everyone gets inspired
de tout le monde
of everyone
sauf que c'est pas vraiment
Except it's not really
de l'inspiration dans ce cas là
inspiration in this case
non non mais je suis d'accord
No, but I agree.
là c'est vraiment
There it really is.
de l'exploitation
of the holding
de la donnée brute
Gross data
tu peux dire qu'il est
You can say he is
c'est moins
less
alors il y a un autre problème
So there's another problem.
c'est que par exemple
for example
quand tu regardes Bing
When you look at Bing
que tu poses une question à Bing
that you ask Bing a question.
que tu le mets en mode chat GPT
you put it in GPT chat mode
Bing te crache sa réponse
Bing spits out his answer
et te met les sources
and put the springs on you
il te dit
He tells you
je me suis inspiré
I was inspired.
de tel article
of such article
etc
etc.
il te met les liens
He links you
mais par exemple chat GPT
but for example GPT chat
il file jamais les sources
he never gives the sources
le bâtard
the bastard
alors déjà parce que
then already because
les anciennes versions
old versions
n'étaient pas connectées
were not connected
à internet
on the Internet
donc du coup
So then,
file les sources
file sources
c'était des vieilles sources
they were old sources
ils l'ont quand même
They still have it.
pompé du net
pumped net
et puis surtout
and above all
le truc c'est que
The thing is,
comme c'est pas une recherche
how it's not a search
en temps réel
in real time
en fait il a été nourri
In fact he was fed
par tellement de contenu
by so much content
que même
same
à moins qu'il te ressorte
Unless he gets you out
parce que peut-être
because maybe
que dans un paragraphe de texte
in a text paragraph
qui t'a sorti
who took you out
il y a des infos
There's news.
qui viennent de 50 endroits
from 50 locations
différents
different
ouais mais Bing le fait
Yeah, but Bing does.
mais pourtant il est basé
but yet it is based
sur chat GPT
on GPT chat
ouais je suis pas
Yeah, I'm not
je suis pas convaincu
I'm not convinced.
que ça fonctionne comme ça
that it works like that
donc il y a déjà
so there's already
un problème d'identification
an identification problem
du contenu
content
qui a été utilisé
which has been used
par le modèle de langage
by the language model
qui est pas toujours
which is not always
facile à établir
easy to establish
et deuxièmement
and second
actuellement
current
donc il y a plusieurs
So there are several
regroupements
groupings
d'éditeurs
Publishers
de services en ligne
online services
notamment ce qu'ils appellent
in particular what they call
le GEST
STRP
G-E-S-T-E
qui regroupe 140 éditeurs
which includes 140 publishers
en ligne
online
qui disent aux gens
who tell people
comme chat GPT
as a GPT cat
ou autre
or other
pardon excuse-moi
Excuse me.
qui leur disent
who tell them
bon maintenant
Good now
il faut passer à la caisse
We have to get to the cash register.
il y a deux problèmes
there are two problems
c'est un
it's a
rémunérer le droit d'auteur
Remuneration of Copyright
sur la donnée
on data
qui est aspirée
which is sucked
et deuxièmement
and second
il y a un deuxième problème
There's a second problem.
qui est le partage de valeurs
which is the sharing of values
et là pour le moment
and there for now
il n'y a pas encore
There is not yet
de solution
of solution
qui arrive
coming
la seule solution
the only solution
qui pour le moment
who for the moment
est en train
is in the process
de se mettre en place
to set up
c'est que les entreprises
is that companies
qui produisent du contenu
which produce content
la plupart des médias
most media
sont en train
are in the process
de restreindre
to restrict
l'accès
access
à leurs API
to their APIs
pour éviter justement
to avoid precisely
que la plupart des chatbots
that most chatbots
aspirent la data
aspirate data
et sauf que contrairement
and except otherwise
vous vous souvenez
you remember
ce qui s'était passé
what had happened
avec Google
with Google
il y a une dizaine d'années
About ten years ago
où il y avait eu
where there had been
un grand fight
a great fight
entre les éditeurs
between publishers
de contenu et Google
content and Google
ils se fâchaient
They were getting mad.
mais sauf qu'il y avait
but except there was
une différence fondamentale
a fundamental difference
c'est qu'ils avaient besoin
It's because they needed
de Google
Google
puisque Google
since Google
mettait en avant
put forward
leur contenu
their content
et si Google
and whether Google
n'était pas là
wasn't there.
on ne pouvait pas
We couldn't.
trouver leur contenu
find their content
alors que là
while there
le rapport de force
the balance of power
est un petit peu à l'envers
is a little backwards
c'est que dans le sens
It's only in the sense
où les éditeurs
where publishers
de modèles de langage
of language models
ont besoin du contenu
need the content
mais les éditeurs
but publishers
de contenu
Content
on n'en a rien à foutre
We don't give a shit.
que le modèle de langage
as the language model
mette ou non
or not
en avant leur propre contenu
their own content
il n'y a pas d'autorisation
there is no authorisation
pour accéder au truc
to access the thing
oui
yes
en gros pour le moment
wholesale at the moment
ça revient à dire
That's like saying
puisqu'ils n'arrivent pas
'Cause they're not coming
à faire des poursuites
Prosecution
puisque c'est difficile
since it's difficult
de pouvoir faire le lien
to be able to make the link
puisqu'il y a une boîte noire
because there's a black box
qui est l'algorithme au milieu
which is the algorithm in the middle
c'est difficile de faire le lien
It's hard to connect
entre la solution
between the solution
qui est crachée derrière
which is spitted behind
et ce qui est rentré en input
and what went into the input
alors
then
sauf par exemple
except for example
par exemple pour Bing
for example for Bing
où ils donnent précisément
where they give precisely
ses sources
its sources
mais sur la plupart
but on most
de ces modèles de langage
of these language models
il n'y a pas les sources
there are no sources
qui sont affichées
which are displayed
donc c'est difficile de faire le lien
So it's hard to make the connection
donc pour le moment
So for now
la seule solution qu'ils trouvent
the only solution they find
c'est de restreindre l'action
is to restrict the action
les sources sont multiples
sources are multiple
c'est le principe justement
that's the principle.
de lire
read
exactement
exactly
mais c'est pour ça
But that's why
que
that
je ne sais pas
I don't know.
je n'ai pas vraiment d'idée là-dessus
I don't really have any idea about that.
mais je me dis que
But I think that
s'il lit
if he reads
500 articles
500 items
sur un même sujet
on the same subject
l'article qui va te sortir
the article that's gonna get you out
ne ressemble à aucun
does not look like any
des 500 articles
of 500 items
c'est vrai
That's right.
mais alors je vais te donner
But then I'll give you
un autre exemple
another example
c'est la base
It's the base.
c'est celui de la
It's that of the
dans ce cas-là
in that case
de tout
of all
il faut qu'on ait
We need to have
tous les jours
daily
on paye des droits
We pay fees.
aux descendants de Pythagore
to the descendants of Pythagoras
tous les jours
daily
on paye des droits
We pay fees.
enfin tout ce que je veux dire
finally everything I mean
c'est à chaque fois
It's every time
bien sûr
Of course.
on s'inspire de plein de choses
We're inspired by a lot of things.
nous on est des êtres humains
We are human beings
c'est pas pareil
It's not the same.
on ne fonctionne pas
we don't work.
comme une machine
like a machine
c'est extrêmement raciste
It's extremely racist.
envers les AI
to AI
elles ne seront pas contentes
they won't be happy
du tout
at all
quand ce sera nos maîtres
when they are our masters
là c'est de la data
This is data.
c'est pas pareil
It's not the same.
on n'est pas des machines
We're not machines.
je vais vous donner un exemple
I'll give you an example.
que j'ai trouvé intéressant
that I found interesting
c'est la société Stack Overflow
It's Stack Overflow.
que tu dois connaître mieux
that you must know better
moi
Me
qui est un site
which is a site
qui est dédié
which is dedicated
à la programmation informatique
IT programming
et qui met à disposition
and makes available
des solutions
solutions
pour aider à la programmation
to support programming
et depuis
and since
qu'il y a
that there is
GPT-4
qui
who
c'est ce que tu m'as expliqué
That's what you explained to me.
Capital Web
Web Capital
parce que moi je n'y connais rien
Because I don't know anything about it.
tu m'as expliqué
you explained
que parfois
that sometimes
tu interrogeais
you were questioning
quand tu préparais
When you were preparing
tu es en train de travailler
you're working
sur un projet en ce moment
on a project at the moment
et tu interroges
and you question
ChatGPT4
qui te donne des exemples
that gives you examples
de codes
of codes
pour spécifiques
For specific purposes
à ton travail
at work
tel que je l'ai compris
as I understood it
tout à fait
Totally
et ce qui s'est passé
And what happened
c'est que depuis
It's only since
que ChatGPT4
that ChatGPT4
peut donner
may give
des informations
Information
le site Stack Overflow
Stack Overflow website
j'ai relevé la statistique
I picked up the stats.
ils ont été obligés
they were forced
de licencier
to terminate
presque un tiers
almost a third
de leur personnel
of their staff
pourquoi ?
Why?
parce que depuis
because since
ChatGPT4
la fréquentation
attendance
de leur site
of their sites
a baissé énormément
has declined enormously
puisque les gens
since people
ne vont plus
no longer go
sur Stack Overflow
on Stack Overflow
pour trouver des solutions
to find solutions
ils vont interroger
they're going to interview
ChatGPT
mais
but
le truc
the thing
c'est qu'en fait
It's just, actually,
ChatGPT
où est-ce qu'il a trouvé
Where did he find
toutes les solutions
all solutions
il les a pompées
He pumped them.
sur Stack Overflow
on Stack Overflow
c'est un peu comme
It's kind of like
quand des mecs
When guys
mettent un adblocker
put an adblocker
sur Youtube
on Youtube
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
et ne font pas
and do not
rémunérer les gens
Paying people
qui créent du contenu
creating content
et qui gagnent de l'argent
and earn money
grâce à la pub
through advertising
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
parce que sur Youtube
because on Youtube
ils te balancent
They're throwing you away.
de la pub de merde
Shit advertising
c'est pour que tu rack
It's for you to rack up.
c'est pour faire pression
it's to press
sur toi
on you
je vois
I see
je veux le principe
I want the principle
c'est bon
It's okay.
j'ai compris
I get it.
merci
Thank you
c'est vrai que
It's true that
le truc aussi
the thing too
c'est qu'on parle
We're talking.
sur les droits d'auteur
on Copyright
de ChatGPT
ChatGPT
que j'utilise effectivement
that I actually use
pour la programmation
Programme
généralement
generally
là je suis sûr
I'm sure.
je travaille sur un truc
I'm working on something.
qui s'appelle Retool
named Retool
en fait
Actually
où c'est du no code
where it's no code
entre guillemets
in quotation marks
mais en réalité
but in reality
t'as beaucoup de codes derrière
you have a lot of codes behind
si tu veux faire un truc propre
if you want to do something clean
honnêtement
Honestly.
quand je pose des questions
when I ask questions
à ChatGPT
in ChatGPT
c'est que généralement
is that generally
je n'ai pas trouvé
I didn't find
la réponse
the answer
même pas dans le putain de manuel
Not even in the fucking manual.
dégueulasse qu'ils fournissent
Gross that they provide
ni dans les forums
nor in forums
avec toutes les explications
with all the explanations
ça ne me fait pas croire
It doesn't make me believe
que tu as cherché
you've been looking for
pendant des heures
for hours
avant de demander à ChatGPT
before asking ChatGPT
ça je n'y crois pas
I don't believe it.
un seul instant
one moment
le premier truc
the first thing
non mais
No, but
non je suis d'accord
No, I agree.
avec Quakos
with Quakos
tu te fous littéralement
You literally don't care.
de notre blog
of our blog
c'est deux jours
It's two days.
j'ai regardé dans tous les manuels
I looked into all the textbooks.
tous les forums
all forums
non non non non
No No No
capitaine
Captain
on n'y croit pas
We don't believe it.
une seconde
a second
écoute
Listen
non non mais je ne passe pas
No no, but I don't pass
des jours non plus
days
mais des fois
but sometimes
ça va mieux
It's better.
mon premier réflexe
my first reflex
c'est d'aller chercher
It's going to get
sur Google
on Google
voir si quelqu'un
see if anyone
a eu le même problème que moi
had the same problem as me.
Manox imitation
oui
yes
et tu regardes
and you look
les trois premières réponses
the first three answers
mais non
but not
je suis désolé
I'm sorry.
Retool
c'est un super outil
It's a great tool.
qui est codé
which is coded
de façon dégueulasse
grossly
mais bon ça c'est un autre problème
But that's another problem.
si tu veux
if you want
mais ça me permet
But it allows me
de faire ce que je veux
to do what I want
rapidement
quickly
ce qui est mon seul objectif
what's my only goal
le truc c'est que des fois
The thing is, sometimes
je suis désolé
I'm sorry.
mais tu n'as pas les réponses
But you don't have the answers.
et même les mecs
And even guys.
du
of the
chat GPT
GPT cat
arrivent à me filer
Get me out of here.
des solutions
solutions
qui marchent
walking
alors que
while
honnêtement
Honestly.
j'ai cherché sur internet
I searched the internet
je n'ai pas trouvé du tout
I didn't find it at all.
parce que c'est un truc confidentiel
Because it's a confidential thing.
enfin bon bref
at last good news
tout ça pour dire
All that to say
que ça marche
that it works
en tout cas
in any case
il y a un vrai sujet
there's a real subject
mais je crois
but I think
autant avec Google
as much with Google
ils avaient trouvé une solution
they had found a solution
mais c'était plus
but it was more
un rapport de force
a balance of power
avec une entité
with an entity
parfaitement identifiée
perfectly identified
mais autant avec les moteurs
but also with the engines
avec les machines
with machines
de langage
language
ça va être bien compliqué
It's gonna be very complicated.
je ne fais pas
I'm not doing
la foule qui dit
the crowd that says
je confirme ce que dit Captain
I confirm what Captain says.
tu peux passer deux plombes
You can go through two holes.
à poser la question à Google
to ask Google the question
puis tu demandes à CHPT
Then you ask CHPT
qui répond de la merde
Who answers shit
et tu reviens finalement
And you finally come back
à Google
to Google
à perdre deux heures de plus
to lose two more hours
alors ça m'est déjà arrivé aussi
So it happened to me, too.
on ne va pas se le mentir
We're not gonna lie to each other.
mais ça reste quand même efficace
But it still works.
après
after
l'IA
AI
c'est vraiment
It really is.
une bonne opportunité
a good opportunity
pour virer du monde
to fire people
Dropbox a viré
Dropbox fired
je crois 500 employés
I believe 500 employees
en août
in August
sous prétexte
under the pretext
que l'IA est en train d'arriver
that AI is arriving
et tout
and all
ils sont en train de rajouter
they're adding
d'ailleurs dans Dropbox
moreover in Dropbox
des fonctions d'IA
AI functions
je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
enfin bon bref
at last good news
mais c'est sûr que ça va
But I'm sure it's okay.
foutre du monde au chômage
Fuck the world unemployed
on ne va pas se le mentir
We're not gonna lie to each other.
il faudrait de là qu'ils arrivent
They'd have to come from there.
à trouver un outil de recherche
find a search tool
un peu plus
a little more
peut-être que l'IA va y aider
Maybe AI will help.
c'est le but
That's the point.
le premier truc
the first thing
quand tu es en ligne
when you're online
pour trouver les fichiers
to find files
que tu cherches
you're looking for
tu ne peux pas être toujours efficace
You can't always be effective.
quoi cause
what causes
je te propose
I propose you
que nous montons
that we go up
notre propre modèle de langage
our own language model
que j'appellerais
that I would call
Captain GPT
ok
Okay.
pardon
Forgive me
je crois que tu étais en train
I think you were on the train.
de lui parler
to talk to her
non je te parle à toi
I'm talking to you.
Captain GPT
je vais investir des milliards
I will invest billions
là dessus
on that.
vas-y
Go ahead.
allez
Come on.
une petite news
a little news
comme il fallait
proper
vous en parler
tell you about it
je vais vous parler de
I'll tell you about
c'est Captain GPT
It's Captain GPT.
il parle
He speaks
pose une question vite
Ask a question quickly
Captain GPT
qu'est-ce que tu penses
What do you think?
des gens qui ne payent pas
people who don't pay
un abonnement YouTube
a YouTube subscription
alors qu'ils regardent
as they look
trois ans par jour
three years a day
je pense qu'ils ont tout à fait raison
I think they're absolutely right.
va bien te faire reculer
You're gonna get back.
c'est Captain GPT
It's Captain GPT.
merci Captain GPT
thanks Captain GPT
de rien
Nothing
donc je vais vous parler de
So I'll tell you about
23andMe
qu'est-ce que c'est que 23andMe
what is that 23andMe
c'est une société spécialisée
It's a specialized company.
évidemment dans
of course in
j'ai une femme de 23 ans
I have a 23-year-old woman
dans les pubs
in pubs
sur YouTube
on YouTube
non dans les tests génétiques
not in genetic testing
ah
ah 23 d'accord
ah 23 agree
voilà
Here.
fois 2
times 2
ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
donc génétique
So genetic
si tu
if you
vraiment
Really.
si tu ne fais pas trop
If you don't do too much
enfin si tu t'en fous un peu
If you don't care a little
de tes données
your data
génétique
genetics
tiens si j'envoyais
If I send
mon code génétique
my genetic code
à une société
to a company
qui va le décrypter pour moi
who'll decrypt it for me
et qui après va sûrement le perdre
and then will surely lose him
et bien
Well,
très bonne idée
very good idea
bien sûr
Of course.
eux ils le font
they do
et évidemment
and obviously
j'avais vu des articles
I had seen articles
sur le
on the
tu sais les trucs
You know the stuff.
où tu envoyais
where you sent
ton ADN
your DNA
pour avoir tes trucs
to get your stuff
il paraît qu'en fait
It seems that in fact
c'est 90% des conneries
That's 90% of the bullshit.
ce qu'ils avaient fait
what they had done
c'est 90%
That's 90%.
de conneries
Shit.
et rappelez-vous
and remember
on en avait parlé
We talked about it.
il y avait quelques années
a few years ago
il y avait le FBI
There was the FBI.
qui avait acheté la base de données
who bought the database
qui avait retrouvé
who had found
des cold cases
Cold cases
comme ça
Like this
qui avait résolu des cold cases
who had solved cold cases
en utilisant
using
les données génétiques
genetic data
de ce truc
of this thing
parce qu'il y avait des mecs
'Cause there were guys
qui s'étaient fait tester
who had been tested
et en fait
and actually
ils voyaient que c'était genre
They saw it was like
quelqu'un de la même famille
someone from the same family
et ils avaient fait des recherches
and they did research
comme ça
Like this
bref
short
ne faites pas confiance
Don't trust
à ce genre de choses
to such things
je ne vous le dirai jamais assez
I'll never tell you enough.
d'après vous faites ce que vous voulez
according to you do what you want
avec votre code génétique
with your genetic code
c'est pas trop mon problème
That's not my problem.
regarde j'ai 0,01% turc
Look, I got 0.01% Turkish.
après il y a des raisons
then there are reasons
pour lesquelles ça peut être
for which it can be
tout à fait louable
Very commendable
je ne savais pas
I didn't know.
que j'avais des ancêtres
that I had ancestors
alors oui
then yes
pourquoi
Why
ils mettent n'importe quoi
They put anything on
justement sur des histoires
Just about stories
de paternité
of paternity
des trucs comme ça
stuff like that
je les reconnais
I recognize them
qui ont fait des
who have made
bêtesses
Beasts
oui mais tu ne vas pas
Yeah, but you're not going
l'envoyer à un site américain
send it to an American site
si tu veux
if you want
mais pourquoi je ne l'enverrais pas
But why don't I send it?
à un site américain
to an American site
capitaine
Captain
parce qu'ils vont protéger
because they're gonna protect
mes données
my data
alors mais bien sûr
then but of course
sauf qu'évidemment
except obviously
ce n'est pas le cas du tout
This is not the case at all.
alors il y avait déjà eu
then there had already been
une fuite de données
data leakage
de 23andMe
by 23andMe
qui avait eu lieu
which had taken place
il y a quelques mois
A few months ago
et vous savez
and you know
moyennement inquiété
Medium concern
les gens
People
il y a quelques dizaines
a few dozen ago
de milliers de comptes
thousands of accounts
qui ont fuité
who fled
tranquillement
Quietly
ça ne doit pas être bien grave
It doesn't have to be serious.
c'est pas grave
It's okay.
c'était avant
It was before
qu'on apprenne cette semaine
that we learn this week
que le même pirate
the same pirate
dont le code
whose code
il est connu
it is known
sous le pseudo de Golem
under the name of Golem
a balancé
tossed
les enregistrements
records
de 4 millions
4 million
d'utilisateurs
users
à mon avis
in my opinion
on ne lui a pas payé
We didn't pay him.
sa rançon
His ransom
probablement
probably
sur le forum
on the Forum
de cybercriminalité
Cybercrime
qui s'appelle
called
Bridge Forum
alors
then
non seulement
not only
évidemment
Of course.
tu as des informations
You have information.
concernant le nom
concerning the name
le prénom
First name
l'âge de la personne
age of the person
mais en plus
but in addition
et là c'est un peu
And here it's a little bit
le pompon
the pompom
il y a des informations
there is information
sur le code génétique
on the genetic code
des personnes en question
persons in question
qui donc permet
which allows
de faire des croisements
making crosses
entre
between
différentes personnes
different people
donc on va dire
So we're gonna say
que c'est un peu
that it's a little bit
la merde
Shit
alors Tony Free and Me
then Tony Free and Me
a pour l'instant
a for now
pas
not
a pas officiellement
a not officially
communiqué dessus
communicated on
non c'est un connard
No, he's an asshole.
comme un autre
like another
mais c'est encore autre chose
But it's still something else.
pour Tony Free and Me
for Tony Free and Me
ils ont fait
they did
oui alors on n'est pas sûr
Yes then we're not sure
que ça vient vraiment
that it really comes.
de chez nous
from home
et tout
and all
et après ils ont fait
and then they did
mais si ça vient de chez nous
But if it's from home
c'est de la faute
It's all wrong.
de ces connards d'utilisateurs
Of those asshole users
parce qu'en gros
because basically
ce qui aurait été utilisé
what would have been used
comme moyen
as a means
pour accéder aux données
to access data
en question
in question
c'est tout simplement
It's just
du bourrinage
bulging
à savoir qu'il a récupéré
that he recovered
le hacker en question
the hacker in question
c'est ce qui se trouve partout
That's what's everywhere.
à savoir une liste
a list
d'emails
email
et de mots de passe associés
and associated passwords
il y en a énormément
There's a lot of them.
qui sont disponibles
available
qui ont été piratés
which have been hacked
au fil du temps
Over time
et comme les gens
and like people
ne changent jamais
never change
leur mot de passe
their password
la plupart du temps
Mostly
et qu'ils utilisent toujours
and they always use
sur tous les sites
on all sites
le même mot de passe
the same password
on finit par accéder
we finally get to
à leur site
at their site
a priori
selon Tony Free and Me
according to Tony Free and Me
si jamais
if ever
il y a vraiment
There really is.
une brèche de données
a data breach
ça s'est passé
It happened.
à cause de ça
Because of that
c'est pas de leur faute
It's not their fault.
donc
so
ce qui est encore plus intéressant
which is even more interesting
c'est que le pirat
It's just pirat.
en question
in question
a annoncé qu'a priori
announced that a priori
parmi toutes les données
among all data
qu'il avait récupérées
that he had recovered
il y avait
There was
des données de certaines personnes
data of certain persons
je cite
I quote
extrêmement riches
extremely rich
et connues
and known
aux Etats-Unis
United States
et en Europe
and Europe
leur putain leur ton père
their fucking father
il a ton code génétique
He has your genetic code.
il transpire leur ton père
He sweats their father
il a le poil de tes couilles
He has the hair of your balls.
qui a été analysé
which has been analysed
je n'ai pas envoyé
I didn't send
mon code génétique
my genetic code
à qui que ce soit
to anyone
bah c'est pas ça
Well, that's not it.
je disais
I was saying
la dame vendredi ce soir
the lady Friday tonight
elle a dit
She said
des thérabytes
Therabytes
des thérabytes d'informations
Information Therabytes
dans les fesses
in the buttocks
dans le pion
in the pawn
il paraît
it seems
qu'est-ce en effet
What is it?
un masque
a mask
elle m'a dit
She told me.
s'il te plaît
Please.
je veux pas de ton ADN
I don't want your DNA.
dans mon oeil
in my eye
est-ce que vous avez pas compris
Did you not understand
la qualité de mon ADN
the quality of my DNA
c'est pour ça
That's why.
merci
Thank you
laisse-t'éplomère
Let yourself be spelled
en dehors de mes cheveux
outside my hair
alors
then
tiens question
your question
est-ce que quelqu'un
is anyone
a déjà fait ça
has done this before
sur la table
on the table
moi jamais
I never
je suis pas assez con
I'm not stupid enough
pour faire ça
to do that
est-ce que certains
Some
d'entre vous
of you
seraient intéressés
would be interested
imaginons que ça marche
Let's imagine it works.
comme Coaco
like Coaco
cela dit
that said
effectivement
actual
a priori
il y a quand même
There is still
les résultats
results
peuvent être
may be
moi sincèrement
I really do.
ça m'intéresserait
I'd be interested.
ça peut marcher
It can work.
aujourd'hui
Today
tu peux faire des portraits
you can make portraits
robots à partir de l'ADN
robots from DNA
je sais que tu peux
I know you can
on parle des trucs
We're talking stuff.
qui te font 100 balles
who give you 100 bullets
pour te dire
To tell you
que t'as 2%
that you have 2%
de
of the
sur ce genre
on this genre
de site
Site
moi je m'excuse
I'm sorry.
mais personnellement
but personally
c'est absolument
It's absolutely
certain que j'ai lu
certain that I have read
son viking
his Viking
je sais
I know.
c'est que moi je vois
I see
très bien
All right.
c'est évident
It's obvious.
ça se voit
I can tell.
les ancêtres de Lord
Lord's ancestors
ton père en train
your father on the train
d'attaquer la Normandie
to attack Normandy
dans leur drakkar
in their drakkar
ils débarquent
they land
des gros coups
Big shots
de sgeg partout
sgeg everywhere
je
I
tiens mon code génétique
hold my genetic code
en fait c'est pas des
Actually, they're not.
menhirs c'était des
Menhirs were
sgeg
qui étaient sculptés
which were carved
c'est un hommage
It's a tribute.
et donc
and so
oui
yes
alors donc
then
23andMe
donc en dehors de ces
so outside these
conneries
bullshit
si tu veux de dire
if you want to say
voilà t'as 2% de
There you have 2% of
de telle origine
of such origin
telle origine
origin
le truc c'est qu'en fait
The thing is, actually,
il y a un croisement
There's a crossing.
des données
Data
ce qui fait que
which means that
sur le site
on the site
c'est comme un réseau
It's like a network.
social
Social
tu peux dire
You can say
ah vous êtes liés
You're connected.
génétiquement à tel
Genetically
et tel compte
and such account
si tu veux
if you want
ce qui fait que
which means that
le pirate
pirate
il a aussi
he also has
les liens
links
voilà
Here.
il va y avoir
There's gonna be
des problèmes
Issues
d'héritage
of inheritance
ça va
It's okay.
écoute
Listen
on va voir ce que ça donne
Let's see how it works.
c'est un sacré bordel
It's a hell of a mess.
ce truc
this thing
rappelons que
Remember that
l'étendue de la fuite
the extent of the leak
de données
data
n'a pas été
has not been
exactement
exactly
identifiée
identified
mais a priori
but a priori
si c'est 4 millions
if it's 4 million
de comptes
Accounts
ça sent un peu mauvais
It smells a little bad.
sur le
on the
enfin
finally
on va voir
Let's see.
pour Manox
for Manox
on nous donne la proportion
we are given the proportion
je la trouve assez juste
I find it fair enough
merci Odéal
thank you Odeal
sur le chat
on the cat
alors Manox
Then Manox
30% mexicain
30% Mexican
c'est juste
It's just
50% chinois
50% Chinese
c'est juste
It's just
70% manouche
totalement
Total
12% gitant
12%
c'est vrai
That's right.
mais surtout
but especially
100% gratteur
100% scratcher
j'aurais même dit
I would have even said
110% gratteur
110% scratcher
parce que c'est un peu
because it's a little bit
merci Odéal
thank you Odeal
c'était très drôle
It was very funny.
enfin bon
finally good
donc voilà
So here we go.
on attend la suite
We're waiting for the rest.
avec impatience
with impatience
parce que ce n'est peut-être
because it may not be
que le début
the beginning
peut-être que demain
Maybe tomorrow.
il va y avoir
There's gonna be
10 millions de plus
10 million more
de comptes
Accounts
qui vont être largués
who will be dumped
dans la nature
in nature
mais en tout cas
but in any case
voilà
Here.
passionnant
exciting
j'adore ce genre de news
I love this kind of news.
allez une petite dernière news
Go on a little last news
c'était la news
It was the news.
la plus intéressante
most interesting
jusqu'ici
So far
c'est gentil pour les autres
That's nice of the others.
en même temps
simultaneously
tu as fait des bonnes news
You made good news.
l'un ton père
one your father
ouais
Yeah.
dit-il
Does he say
tu as fait des news
You did some news.
un peu caca quand même
a little poop though
un peu caca
A little poop
sois honnête
Be honest.
tu l'as eu dit toi-même
You said it yourself.
je commence avec de la merde
I start with shit.
je ne savais pas
I didn't know.
que tu continuais avec
you continued with
mais
but
putain mais t'es hyper agressif
Fucking but you're super aggressive
c'est vrai qu'il est agressif
It's true he's aggressive.
et bah tu sais quoi
And you know what?
il y a du sur le King
There's gotta be on the King.
tu sais quoi
You know what?
tu parles de merde
You're talking shit.
et bah moi je vais aller
And I'm gonna go
sur la pollution
on Pollution
voilà
Here.
c'est de ta faute
It's your fault.
on va parler de quoi
We're gonna talk about what.
qu'elle t'a l'où ?
Where's she got you?
de pollution spatiale
of Space Pollution
ok
Okay.
alors là
then there
le fight
Fight
il est entre les grandes
He's between the big
constellations de satellites
satellite constellations
et les astronomes
and astronomers
ah
d'accord
Agreement
parce que vous connaissez
because you know
le programme
Programme
des grosses constellations
large constellations
de satellites
of satellites
c'est qu'il y a beaucoup
It's because there's a lot
de satellites
of satellites
on est sur des dizaines
We're on dozens.
de milliers de satellites
thousands of satellites
et les astronomes
and astronomers
ils se sont là
They're here.
oh j'ai découvert
Oh, I found out.
une nouvelle étoile
a new star
ah non merde
Ah no shit
c'est le satellite
It's the satellite.
numéro 547
Number 547
ah ouais
Yeah.
c'est-il de haute con
Is he a big dick?
donc
so
les astronomes
astronomers
ont été voir la FCC
were to see the FCC
il y a des tips quand même
There are tips anyway
quand ça clignote en rouge
When it flashes in red
c'est pas
It's not
c'est pas l'exil
It's not exile.
quand il y a marqué Coca-Cola
when he scored Coca-Cola
c'est sûr que ça va
I'm sure it's okay.
c'est ça
Right.
alors les astronomes
then astronomers
ils ont été voir
they went to see
l'association des astronomes
the association of astronomers
ils ont été voir
they went to see
la FCC
FCC
la Federal Commission
the Federal Commission
Communication
je ne fais pas attention
I'm not paying attention.
on va non plus je fatigue
We're not gonna get tired either.
et alors vous vous souvenez
And then you remember
la FCC
FCC
c'est ceux qui
They're the ones who
dont on avait parlé
that we talked about
il y a qu'un jour
There's only one day.
dans une édite
in an edite
ils avaient mis
they had put
une amende
fine
à un opérateur de satellite
to a satellite operator
qui avait mal désorbité
who had a bad deorbit
son satellite
its satellite
ah oui
Yes
c'est mon rapide
It's my quick
c'est que l'on avait parlé
That's what we talked about.
là ils continuent
there they continue
à 300 mètres
300 metres
exactement
exactly
et là ils essaient
and there they try
un petit peu de réglementer
a little bit of regulation
la présence massive
mass presence
de ces satellites en orbite
in orbit
qui est la hauteur
which is the height
puisque même Hubble
since even Hubble
même Hubble en ce moment
even Hubble right now
est en train de capter
is capturing
les satellites des constellations
constellation satellites
c'est le sacré bordel
It's the damn mess.
donc en fait
so actually
les Hubble
Hubbles
ils disent
They say
ah putain
Ah fucking
il y a une étoile sur Hubble
There's a star on Hubble
ils ont découvert
They discovered
ah bah non merde
Oh, no shit.
c'était un satellite à la con
It was a stupid satellite.
c'est un exoplanète
He's an exoplanet.
donc même Hubble
So even Hubble
a du mal à se débarrasser
Hard to get rid of
de tous ces satellites
of All Such Satellites
et alors
And then
la FCC
FCC
voilà ce qu'ils sont en train
That's what they're doing.
de faire en ce moment
to do right now
il y a une compagnie
There's a company
qui a des constellations
which has constellations
de satellites
of satellites
qui s'appelle
called
I-C-E-Y-E
je ne connaissais pas celle-là
I didn't know that one.
c'est un beau nom
It's a beautiful name.
et elle a été voir la FCC
and she went to see the FCC
pour demander une modification
to request an amendment
à sa licence
on its licence
parce que si tu veux balancer
because if you want to throw
des satellites dans l'espace
Space Satellites
il faut que tu aies une licence
I need you to have a license.
de la FCC
FCC
ah bon ?
Well?
ouais
Yeah.
exactement
exactly
c'est chiant
It's boring.
on ne peut plus rien faire
We can't do anything anymore.
de nos genres
of our genres
c'est terrible
It's terrible.
sauf que là
Except there
la FCC
FCC
quand ton père
when your father
a eu brancé son code génétique
had his genetic code
dans l'espace
space
les extraterrestres
aliens
seraient peut-être contents
Maybe I'd be happy.
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
que ce liquide
that this liquid
dans ta page ?
in your page?
qu'est-ce que c'est
What is it?
sur Hubble
on Hubble
pourquoi on ne voit plus rien
Why we can't see anything
c'est tout flou
It's all blurry.
regardez
Look.
c'est le blob
It's the blob.
il a envoyé son ADN
He sent his DNA
aux martiens
Martians
et donc
and so
la FCC
FCC
plutôt que de demander
instead of asking
du pognon supplémentaire
additional cash
rose
pink
elle impose des restrictions
it imposes restrictions
dans les élections
in elections
qu'elle délivre aujourd'hui
which she delivers today
et donc
and so
la FCC
FCC
la Fédérale
Federal
Communication
Commission
par contre
by contrast
on ne t'entend pas
We can't hear you.
il y a Petit Grec
There's Little Greek
qui nous parle aussi
who also talks to us
des TAB
TAB
vous avez-vous
do you have
ça la connaît ?
Does it know her?
non je ne connais pas
No I don't know
c'est les trappes à bousier
it's the bumper hatches.
ah les trappes à bousier
Ah, shovels
et c'est la Little
and it's the Little
ou la Big Commission ?
or the Big Commission?
oh
non
No
et donc
and so
la société
society
ICEY
avait à l'intention
had for
ICEY
voilà très bien
There you go.
a l'intention d'ajouter
to add
8 satellites à sa constellation
8 satellites in its constellation
encore ?
Again?
non c'est pas énorme
No, it's not huge.
ça va
It's okay.
mais c'est pas le nombre
But that's not the number.
qui compte
which counts
et là la FCC
and there the FCC
elle dit
She says
la FCC
FCC
il y a aussi Planet Labs
There is also Planet Labs
qui voulait ajouter
who wanted to add
7 satellites à sa constellation
7 satellites in its constellation
ça va
It's okay.
et la FCC a dit
and the FCC said
ok ok ok
Okay, okay, okay.
vous pouvez
you can
vous pouvez rebalancer
you can balance
des nouveaux satellites
New Satellites
mais à une condition
but on one condition
vous devez appeler
you need to call
les mecs de la NSF
NSF guys
oh
putain c'est connard
Goddamn it, it's asshole.
alors la NSF
then the NSF
c'est la National Science Fondation
It's the National Science Foundation
d'accord
Agreement
qui en gros fait un regroupement
which basically makes a grouping
d'astronomes
of astronomers
sacré
Sacred
il y a quand même
There is still
un nombre d'assauts
a number of assaults
et donc
and so
ils doivent trouver un deal
they have to find a deal.
avec les gens de l'astronomie
with the people of astronomy
pour placer leurs satellites
to place their satellites
de constellation
constellation
de manière à pas trop
so as to step too much
pourrir la vie aux astronomes
rotting the life of astronomers
c'est compliqué
It's complicated.
mais là
but there
je crois que
I think
eux
they
comment t'appelles
What do you call
les NFC
NFCs
je sais pas quoi
I don't know what.
non fungible token
non-fungible token
non non
no no
c'est pas NFC
It's not NFC.
la FCC
FCC
la fédérale
Federal
la fédérale a demandé
the federal asked
à
to
à ICEY
at ICEY
de se mettre d'accord
to agree
avec NSF
with NSF
je crois que NSF a dit
I think NSF said
d'abord il faut demander
first you have to ask
à la EI
to AR
au PQ
PQ
non pas du tout
Not at all
c'est une autre
It's another
si
if
non
No
il faut demander
you have to ask
parce qu'en fait
because in fact
t'as la NSF
You have NSF
mais alors
But then
vous allez me dire
You'll tell me.
mais alors c'est pas juste
But then it's not fair
parce qu'il y a un mec
'Cause there's a guy
qui balance 7 satellites
which balances 7 satellites
et à côté SpaceX
and next to SpaceX
il en balance 10 000
he balances 10 000
on ne le fait pas chier
We don't shit him.
je n'aurais même pas dit ça
I wouldn't even say that.
non t'aurais pas dit ça
No, you wouldn't have said that.
et bien en fait
Well, actually.
le truc qui est rigolo
The funny thing.
c'est que
It's that
pourquoi
Why
pourquoi la FCC
why the FCC
fait chier
Damn it.
ICEY
et SpaceLab
and SpaceLab
c'est parce qu'en amont
That's because upstream
la FCC
FCC
avait fait des demandes
had made requests
à SpaceX
at SpaceX
en disant
saying
attention SpaceX
vous devez arrêter
you must stop
vos connards
your assholes
avec tous vos satellites
with all your satellites
on voit rien
We can't see anything.
et SpaceX a dit
and SpaceX said
ok mais en même temps
Okay, but at the same time
ils ont dit à la FCC
They told the FCC.
mais si moi à SpaceX
But if I at SpaceX
vous m'imposez des restrictions
you impose restrictions on me
vous FCC
you FCC
vous devez imposer
you must impose
des restrictions
restrictions
à les autres opérateurs
to other operators
donc en fait
so actually
si la FCC
if the FCC
impose des obligations
imposes obligations
au niveau des licences
Licence level
à ICEY
at ICEY
et à PlanetLab
and PlanetLab
c'est parce qu'ils en ont
It's because they have them.
déjà imposé à SpaceX
already imposed on SpaceX
qui lui-même a demandé
who himself asked
à la FCC
at the FCC
d'en imposer aux autres
to impose on others
ce qui est intéressant
which is interesting
dans cette nouvelle
in this new
parce qu'il y a quand même
because there is still
quelque chose d'intéressant
something interesting
c'est qu'on a un organisme
We have an organization.
qui est en train de se dire
who's saying
un peu après la bataille
a little after the battle
qui est en train de se dire
who's saying
bon il va falloir
All right, we'll have to.
qu'on fasse un peu le ménage
Let's clean up a little.
parce que c'est un merdier
because it's a mess
sans nom dans l'espace
nameless in space
un peu après la bataille
a little after the battle
je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
dans le film
in the movie
dans le film d'animation
in the animated film
de Pixar
of Pixar
Wall-E
ou au moment
or at time
ou au tout début
or at the very beginning
du film
of the film
où il y a le premier plan
where there is the foreground
où la caméra avance vers la Terre
where the camera moves towards Earth
et passe à travers
and passes through
une nuée de satellites
a cloud of satellites
qui forment une couche
which form a layer
absolument monstrueuse
absolutely monstrous
autour de la Terre
around the Earth
c'est à peu près ça le concept
that's pretty much the concept.
ouais
Yeah.
oh là
Oh there.
oh
les histoires
stories
de l'homme
Human Rights
oh non
oh no
et ben j'ai une histoire
Well, I have a story.
ah
alors
then
tu vas faire des heureux
You're gonna be happy.
elle n'est pas nécessairement
it is not necessarily
super fun
mais les histoires
but the stories
sont rarement super fun
are rarely super fun
oh si
oh if
parce que tu ne racontes pas ta vie
because you're not telling your life
ce poil
that hair
quand tu racontes ta vie
when you tell your life
c'est toujours très drôle
It's always very funny.
ah bon
Ah good
alors
then
ah t'es des portes
You're doors.
alors
then
j'étais à une réunion
I was at a meeting.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
ça commence bien
It starts well
une réunion de quoi ?
A meeting of what?
et c'était une réunion professionnelle
and it was a professional meeting
d'accord
Agreement
et dans les réunions professionnelles
and professional meetings
est-ce que tu es secrétaire avec toi ou pas ?
Are you a secretary with you or not?
non
No
ma secrétaire n'a rien à voir avec ça
My secretary has nothing to do with this.
non
No
laissez-la tranquille
Leave her alone.
laisse-la sous cette table
Leave her under that table.
et c'est pas
and it's not
c'est con
That's stupid.
oh oui c'est drôle
Oh yeah, it's funny.
et là ils se demandent
and there they wonder
les auditeurs
Auditors
pourquoi est-ce qu'ils rigolent ?
Why are they laughing?
nous on sait pourquoi ils rigolent
We know why they laugh
est-ce que ta secrétaire écoute ?
Is your secretary listening?
j'espère pas
I hope not
on capte mal sous la table
We don't get well under the table.
et Pierre vous savez
And Peter you know
parfois dans les réunions professionnelles
sometimes in professional meetings
il y a ces petits moments de détente
there's these little moments of relaxation
oui
yes
oui bien sûr
Yes of course.
on est connu
We're known
des moments de détente
moments of relaxation
on en parle plus du sujet principal
We're talking more about the main topic.
on s'échappe un peu
We're running away a little bit.
on divague
We split
on divague sur des sujets juridiques amusants
we chat about funny legal issues
bien sûr
Of course.
en faisant sucer le jonc
by sucking the rush
oh
Captain Webb
et alors il y a un des intervenants
And then there's one of the speakers.
qui est parti s'échapper sur le droit de la famille
who has escaped from family law
ah
oh putain
oh fucking
voilà franchement
That's right.
ils sont tout fous
They're crazy.
franchement
Frankly.
ils osent tout
they dare everything
les c'est là que ça devient drôle
That's where it gets funny.
sacré du conneur quand même là-dedans
Holy of the asshole still in there
vous allez voir
You will see
ils osent tout
they dare everything
vraiment c'est incroyable
It's really amazing.
pour moi vous savez
for me you know
le droit de la famille
Family Law
c'est pas trop ma tasse de thé
That's not my cup of tea.
c'est pas trop mon secteur
That's not my sector.
et à un moment
and at one time
il parle un peu
He talks a little bit.
le droit de la famille
Family Law
d'héritage
of inheritance
et de choses comme ça
and things like that
et puis
and then
il y en a un autre
There's another one.
qui
who
il expose
it exposes
un certain nombre de règles
a number of rules
par rapport à un cas
in relation to a case
dont on discutait
of which discussion
et
and
je crois que c'est un des droits
I think it's one of the rights
enfin pas un cas professionnel
finally not a professional case
vous l'avez compris
You understand that.
mais une anecdote
but an anecdote
et il y en a un
and there's one
je lui dis c'est 50 000 balles
I tell him it's 50,000 bullets.
et il y a un deuxième intervenant
and there's a second speaker
qui dit
which says
et qui dit
and who says
ah oui mais ça
Yes, but that
c'est une référence
it's a reference
au droit romain
Roman law
alors là
then there
quoi ?
What?
il a osé dire ça les gars
He dared to say that, guys.
alors là
then there
intuitivement
intuitively
pourtant le droit de la famille
family law
c'est pas mon truc
It's not my thing.
je me suis exclamé
I exclaimed
c'est pas possible
It's not possible.
incroyable
amazing
et il parlait de la réserve
and he was talking about the reserve
vériditaire
truthfulness
vous savez ce que c'est
You know what it is.
la réserve vériditaire
the true reserve
qu'est-ce que c'est
What is it?
la réserve vériditaire
the true reserve
c'est rien du tout
It's nothing.
Manox
c'est pas c'est une réserve indienne
It's not an Indian reserve.
ça c'est pas ça
That's not it.
explique là
explains there
la réserve vériditaire
the true reserve
c'est simple
It's simple.
quoi que si c'est ce que c'est
Whatever if that's what it is
j'en suis persuadé
I'm sure of it.
c'est l'idée
That's the idea.
qu'en France
in France
et dans un certain nombre
and in a number
d'autres pays du monde
other countries of the world
tu ne peux pas déshériter
You can't disinherit
tes enfants complètement
your children completely
d'accord
Agreement
ils doivent avoir
they must have
une portion minimale
minimum serving
de ta succession
of your succession
t'auras dit mal
You said wrong
c'est un pourcentage
it's a percentage
non ?
No?
oui
yes
pareil
the same
oui
yes
ou de quotité
or quota
je pense
I think.
de proportion
proportion
ok
Okay.
oui oui
yes yes
et donc la personne dit
and therefore the person says
oui mais ça
Yes, but this
c'est une conséquence
It's a consequence.
du droit romain
Roman Law
alors là je me suis dit
So I thought
intuitivement
intuitively
j'essayais de me rappeler
I was trying to remember
mes vieux cours
my old classes
ça remonte
It's going up.
il s'est levé
He got up.
il a refermé sa braguette
He closed his fly.
il a fait non
He said no.
je ne suis pas d'accord
I disagree
et je me suis dit
and I thought
non c'est pas ça
No, it's not that.
mais je n'avais pas la réponse
but I didn't have the answer.
je n'avais pas ça
I didn't have that.
je me suis dit
I thought
moi à mon avis
in my opinion
ça ne peut pas être
It can't be
c'est pas une conséquence
It's not a consequence.
du droit romain
Roman Law
il y avait tellement brutalement
There was so brutally
qu'il a cogné la tête
that he hit his head
de sa secrétaire
Secretary
contre la table
against the table
et je me suis
and I
et dans le coma depuis
and in coma since
sur ce chef de 2000 ans
on this 2000-year leader
et je me suis dit
and I thought
à mon avis
in my opinion
c'est le code Napoléon
It's the Napoleon code.
ah oui
Yes
c'est plus récent
It's more recent.
cela étant dit
that being said
bon on est passé
All right, we're through.
à autre chose
to something else
parce qu'on avait
because we had
d'autres sujets
other subjects
aussi intéressants
also interesting
on est repassé
We're done.
sur les choses plus sérieuses
on more serious things
mais voilà
But here it is
quand je suis rentré
when I came home
chez moi
Home
je me suis dit
I thought
c'est pas possible
It's not possible.
que ça vienne du droit romain
that it comes from Roman law
ma curiosité
my curiosity
était déclenchée
was triggered
c'était resté quand même
It'd stayed anyway
tout le week-end
All weekend
d'où est-ce que ça vient
Where did it come from?
alors comme
then as
pour diverses raisons
for various reasons
j'ai dû passer au bureau
I had to go to the office.
ce week-end
This weekend
j'ai fait mes recherches
I did my research.
sur internet
on the Internet
je l'ai pété
I farted it.
j'ai un peu sorti
I kind of got out.
mes vieux bouquins
my old books
de ma bibliothèque
of my library
et alors
And then
je le confirme
I confirm it
la réserve éditaire
the building reserve
ne vient pas du droit romain
does not come from Roman law
ah il s'est bien trompé l'autre
Ah, he's wrong the other one.
mais néanmoins
but nevertheless
je me suis posé
I landed
une question subsidiaire
a subsidiary matter
je me suis dit
I thought
mais quelles étaient donc
but what were they?
les règles en matière
rules
d'héritage en droit romain
of inheritance in Roman law
ah
je me suis posé la question
I wondered
je pense que à cette époque
I think at that time
tu pouvais déshérité
You could have been disinherited.
comme tu voulais
as you wanted
alors après
then
c'est pas simple
It's not easy.
parce que je pensais
because I thought
que j'allais trouver
that I was going to find
une réponse
one response
pas compliquée
Not complicated
et en fait
and actually
je suis tombé
I fell
sur des réponses
on replies
à la fois
both
un compliqué
a complicated
et deuxièmement
and second
par manque de sources
lack of sources
parce qu'en fait
because in fact
on a beaucoup perdu
We lost a lot.
les solutions du droit romain
solutions of Roman law
et surtout que les solutions
and above all that solutions
du droit romain
Roman Law
il ne faut pas oublier
you must not forget
alors je parle de l'empire
So I'm talking about empire.
d'Occident
Western
pas de l'empire d'Orient
the Eastern Empire
qui a vécu
who lived
beaucoup plus longtemps
much longer
l'empire romain
the Roman Empire
c'est quand même
It's still
un empire
an empire
alors en Occident
then in the West
c'est un empire
It's an empire.
qui a duré 500 ans
which lasted 500 years
je crois
I think so.
capitaine Wend
Captain Wend
puisque le premier
since the first
empereur romain
Roman Emperor
c'était
It was
le premier empereur romain
the first Roman emperor
était Octave
was Octave
je crois que
I think
le fils adoptif
the adopted son
de César
of Caesar
puisque César
since Caesar
n'était pas
was not
un empereur romain
a Roman emperor
on ne peut pas l'oublier
We can't forget it.
et Octave
and Octave
vous pouvez réécouter
you can listen again
l'histoire de France
history of France
pour les connards
for assholes
Octave avait été
Octave had been
désigné par César
appointed by Caesar
comme premier empereur
as the first emperor
de Rome
of Rome
par testament
by will
ah
c'était un testament
it was a will
oui mais
Yes, but
le testament
the will
existait
existed
mais ça ne veut pas dire
But that doesn't mean
que
that
c'était pas héréditaire
It wasn't hereditary.
oui
yes
en fait
Actually
historiquement c'est ça
Historically, that's right.
et en fait
and actually
en droit romain
in Roman law
le droit romain
Roman law
a beaucoup évolué
has changed a lot
selon les époques
by time
et selon les empereurs
and according to the emperors
donc ce qui fait
So what does
qu'il n'y avait pas
that there was no
nécessairement
necessarily
des règles stables
stable rules
en plus
more
n'oubliez pas
Don't forget
qu'il y a eu
that there was
l'apport du christianisme
the contribution of Christianity
qui s'est intégré
which has integrated
puisque le christianisme
since Christianity
est devenu religion d'état
became state religion
je crois en 200
I believe in 200
ou en 300
or 300
après Jésus-Christ
after Jesus Christ
de mémoire
Memory
quelque chose comme ça
something like that
donc les règles ont changé
so the rules have changed
en permanence
permanent
et on a des sources
and we have sources
assez peu précises
somewhat unclear
les quelques sources
the few sources
suffisamment précises
sufficiently precise
et suffisamment compréhensibles
and sufficiently understandable
que j'ai trouvées
that I found
c'est qu'a priori
It's just a priori.
en droit romain
in Roman law
la succession
succession
était plutôt testamentaire
was rather testamentary
parce que les règles légales
because the legal rules
étaient assez peu précises
were somewhat unclear
ce que tu voulais
what you wanted
et en gros
and wholesale
testamentairement
Will
tu faisais à peu près
You were doing pretty much
ce que tu voulais
what you wanted
si ce n'est qu'il y avait
If only there was
quand même une restriction
even a restriction
qu'on retrouve un peu
we'll find a little
en droit anglais
in English Law
qu'on appelle la provision
called the provision
c'est-à-dire que tu ne peux pas
that is, you can't
faire un testament
make a will
qui aurait pour effet
with the effect
de laisser tes héritiers
to leave your heirs
sans le sou
pennyless
et dans la rue
and on the street
mais à part ça
But other than that
a priori
c'était plutôt
It was more like
une succession
a succession
d'origine testamentaire
of testamentary origin
plutôt que légale
rather than legal
même s'il y avait
even if there were
ce qu'on avait
what we had
l'héritage
legacy
ab intestat
ab
c'est-à-dire
i.e.
non régi par un testament
not governed by a will
et par la loi
and by law
mais il y avait des règles légales
but there were legal rules
mais qui sont un peu
but who are a little bit
perdues dans le temps
lost in time
et qui ne sont pas
and who are not
d'une grande évidence
of great obvious
et puis il ne faut pas oublier
And then we must not forget
que l'empire romain
as the Roman Empire
c'était quand même
It was still
un empire
an empire
séculaire
secular
et puis qui était quand même
and then who was still
sur une grande étendue
over a large area
de territoire
Territory
et puis après il y a eu
And then there was
l'empire d'Orient
the Eastern Empire
qui lui a vécu
who lived him
beaucoup plus longtemps
much longer
mais je trouvais
but I found
la question absolument
the question absolutely
intéressante
interesting
je n'ai pas trouvé
I didn't find
de solution satisfaisante
of a satisfactory solution
enfin je n'ai pas non plus
I don't have either.
passé des heures dessus
spent hours on it
mais j'avais envie
But I wanted to
de vous faire part
to inform you
de mes émois juridiques
of my legal months
et vous les partagez
and you share them
c'est très intéressant
It's very interesting.
mais aurais-tu quand même
but would you still have
une histoire sur tes toilettes
a story about your bathroom
s'il te plaît
Please.
on aimerait savoir
We'd like to know.
où sont les travaux
where the work is
dans tes toilettes
in your bathroom
tes latrines romaines
Roman latrines
les travaux
work
est-ce que tu as fait
Did you do that?
des latrines romaines
Roman latrines
tu devais être fini
You had to be done.
tes travaux
your work
c'est fini quand ?
When's the end?
ça a pris du retard
It got late.
c'est vraiment étrange
It's really strange.
tu n'as pas voulu me croire
You wouldn't believe me.
c'est des mecs déguisants
They're disguised guys.
et donc
and so
combien de temps
how long
il t'a dit ?
Did he tell you?
quoi ?
What?
là il t'a dit
There he told you
encore deux semaines
two more weeks
il est en vacances
He's on vacation.
mais moi je dis
But I say
t'as dit fin novembre
You said late November
Manox m'a fait part
Manox told me
de ses regrets
of her regrets
parce qu'il attend sa chambre
'Cause he's waiting for his room.
mais j'ai demandé
but I asked
le numéro de téléphone
the telephone number
du mec
the guy
pour avoir un suivi
for follow-up
je pense que cette histoire
I think this story
cette petite anecdote
this little anecdote
personnelle
personal
c'est la news
It's the news.
la plus intéressante
most interesting
merci pour le reste
thanks for the rest
j'ai appris des choses
I learned things
que je n'avais pas
that I didn't have
la moindre idée
Any idea
vraiment
Really.
et tu t'en foutais
And you didn't care.
complètement
Total
pas tant que ça
Not so much.
c'est juste que
It's just that
j'avais jamais pensé
I never thought about it.
à ce genre de choses
to such things
mais
but
c'est vrai
That's right.
moi je me suis dit
I thought
mais oui
but yes
je ne me suis jamais
I never did
posé la question
asked the question
quel était le droit
what was the right
successoral
estate
pendant l'Empire romain
during the Roman Empire
à l'époque romaine
in Roman times
est-ce qu'il peut
Can he
annoncer une autre question
announce another question
quel était le droit
what was the right
dans les cités grecques
in Greek cities
de l'Antiquité
of Antiquity
et dans les cités d'or
and in the golden cities
je pense que c'était
I think it was
à peu près au même niveau
about the same level
je pense que chaque
I think every
non
No
je pense que chaque
I think every
comme c'était des cités états
like city states
dans la Grèce
Greece
c'était très différent
It was very different.
regarde notamment
looks in particular
par exemple Sparte
e.g. Sparta
où ils avaient une notion
where they had a notion
pour élever
to raise
ils avaient une notion
they had a notion
pour élever les enfants
to raise children
de manière collective
collectively
on n'était pas nécessairement
We weren't necessarily
élevé par ses parents
raised by his parents
à Sparte
to Sparta
comment marchaient
how it worked
les droits
Rights
de propriété immobilière
Property
par exemple
for example
à l'époque
at the time
c'est une bonne question
That's a good question.
c'était exact
That was right.
à mon avis
in my opinion
c'était à celui
That's the one.
oui
yes
alors dans l'Empire romain
then in the Roman Empire
oui
yes
dans l'Empire romain
in the Roman Empire
je parle en Grèce
I speak in Greece
ça je ne sais pas
I don't know.
moi je pense que c'est celui
I think it's the one
qui a le plus gros
which has the biggest
je ne sais pas
I don't know.
je crois qu'il y avait
I think there was
un cadastre sous l'Empire romain
a cadastre under the Roman Empire
mais je ne suis pas certain
but I'm not sure
écoute
Listen
ta prochaine recherche
your next search
le cadastre sous l'Empire romain
the cadastre under the Roman Empire
personnellement
Personally
je pense que c'est celui
I think it's the one.
qui avait
who had
les plus gros muscles
the largest muscles
qui avaient le droit de propriété
who had the right to property
non pas nécessairement
not necessarily
sous l'Empire romain
under the Roman Empire
c'était plutôt
It was more like
chez les vikings
Vikings
je pense surtout
I think mostly
que les biens
property
se léguaient
bequeathed
au fur et à mesure
as and when
en tout cas
in any case
moi je vous propose
I offer you
que Captain Webb
as Captain Webb
ait une idée d'invité
have a guest idea
un historien
a historian
de la romantique
Romantic
ça ça me plairait beaucoup
I'd like that a lot.
si tu nous écoutes
if you listen to us
et que tu es historien
And you're a historian
de la romantique
Romantic
si tu aimes les gladiateurs
If you like gladiators
les films de gladiateurs
Gladiator films
et les muscles
and muscles
plein d'huile
Full of oil
viens en parler
Come and talk about it.
avec Lorde ton père
with Lorde your father
si tu aimes les colisés
if you like packages
contacte-nous au plus vite
Contact us as soon as possible
je parle en aussi
I speak also
vous voulez une petite anecdote
you want a little anecdote
la voilà
There she is.
j'ai vu deux fois bénure
I've seen it twice.
pour info
for info
merci Lorde ton père
Thank you Lord your father
Lorde ton père
Lord your father
as-tu fini ?
Are you done?
ok
Okay.
on va aller très vite
We're gonna go real fast.
sur la suite
on the future
avec une dernière news
with one last news
qui sera un peu plus longue
which will be a little longer
du coup Ken Dirty
Ken Dirty
on va commencer par
Let's start with
évidemment
Of course.
nos amis de chez Star Citizen
our friends from Star Citizen
qui viennent d'annoncer
which have just announced
enfin
finally
que
that
le jeu
the game
lancé en grande pompe
pumped
sur Kickstarter
on Kickstarter
en 2012
qui était censé sortir
who was supposed to come out
en 2016
in 2016
et qui depuis repoussait
And since then,
Advitam Eternam
pour sa version
for its version
qui ne soit pas
which is not
une alpha dégueulasse
a gross alpha
et bien
Well,
oui
yes
Star Citizen
devrait enfin voir
should finally see
sa mission solo
his solo mission
qui s'appelle
called
Squadron 42
arriver
arrive
sortir d'alpha
get out of alpha
je crois que c'est
I think it's
que j'ai bien compris
that I understand
ils ont vraiment intérêt
They really have an interest.
à ce que le jeu soit bien
that the game is good
ce serait quand même pas
It wouldn't be.
parce que ça fait un bout
Because it's a bit
de temps qu'on attend
time we're waiting for
si comme tout le monde
so like everyone else
vous avez brancé vos 60 balles
You gave up your 60 bullets.
et bien c'était
Well, it was
le moment de réinstaller le jeu
the time to reinstall the game
Captain Vell
il paraît qu'à la dernière convention
It appears that at the last convention
il paraît que c'était
I heard it was
un truc de ouf
something out of the blue.
qu'ils ont montré
that they showed
à chaque fois
every time
ils montent des trucs incroyables
They're riding amazing stuff.
c'est super
That's great.
mais ça marche pas
But it doesn't work.
il y a Dan Ascoli
There's Dan Ascoli
ah oui
Yes
allez aller dedans
Go in.
ok
Okay.
c'est donc là dedans
So it's in there.
que sont partis
which have left
les combien ?
How many?
600 millions de dollars
$600 million
pour l'instant
for now
il y a Mark Hamill
There's Mark Hamill.
aussi
also
bah oui ils peuvent
Yeah, they can.
600 millions de dollars
$600 million
il faut plus rappelons
we need to remember more
on sait pourquoi
we know why
il y a Mark Hamill aussi
There's Mark Hamill too.
c'est parce que c'est Robert
That's because it's Robert.
dans Win Commander 3
in Win Commander 3
il y avait Mark Hamill
There was Mark Hamill.
et je vois qu'il y a
and I see there is
Julien Chies aussi
Julien Chies too
qui a priori est dedans
which a priori is in
alors ton père
Then your father
t'as fait beaucoup parler
You made a lot of talk.
Anarxity Z
ah oui ça intéresse
Yeah, that's interesting.
c'est intéressant
That's interesting.
Squadron 42
allez news suivante
go next news
allez go
Go Go
alors pour le coup
then for the coup
j'attends
I'm waiting
12 avril 2024
12 April 2024
que va-t-il se passer
What's going to happen?
lors de ton père
when your father
12 avril 2024
12 April 2024
il y a Sir Alan 42
There is Sir Alan 42
qui va sortir
who's going out
pas du tout
Not at all
Manox
c'est oui
Yes.
Annie Dalbo
aura fini les travaux
have completed the work
pas du tout
Not at all
ma chambre sera prête
My room will be ready.
non pas du tout
Not at all
c'est la série
It's the show.
Fallout
sur Amazon Prime
on Amazon Prime
qui sortira
who will come out
ah oui exact
Yes
ça y est
That's it.
la série
the series
donc sortie
So out
ah si
Yes
c'est toi qui t'es ça
You're the one.
non moi je suis impatient
I can't wait.
moi je suis curieux de voir
I'm curious to see
après tout
after all
on a eu
We had
Silo qui était pas mal
Silo who was not bad
on a eu Silo
We got Silo.
qui était
which was
je trouve vraiment bon
I think it's really good.
on a eu aussi
We also had
The Last of Us
qui est une bonne adaptation
which is a good adaptation
de jeu vidéo
video game
donc
so
c'est de la merde
It's shit.
pourquoi pas
Why not?
il y aura
There will be
Walton Goggins
que vous avez pu voir
that you could see
dans The Shield
in The Shield
ou encore dans des Tarantino
or in Tarantino
c'est
It's
tu vois qui c'est
you see who it is
ah oui
Yes
voilà qui sera dedans
Here's what's in it.
d'autres acteurs
other actors
que je ne connais pas
I don't know
Anna Purnell
Aaron Motten
Xelia Mendes Jones
je ne connais pas
I don't know
tous ces gens
All these people
mais ce sera
but it will be
alors Bethesda
Then Bethesda
évidemment
Of course.
est producteur
is producer
exécutif
Executive
et
and
elle est créée
it is created
surtout par les créateurs
especially by creators
de Westworld
of Westworld
d'accord
Agreement
alors j'espère que ce sera pas
So I hope it's not
aussi
also
moi j'ai lâché la saison 3
I dropped season 3
Westworld
franchement long
plainly long
les deux premières saisons
the first two seasons
de Westworld
of Westworld
étaient vachement bien
were really good.
alors la 3
then the 3
j'ai commencé la 3
I started 3
j'ai fait long
I've been long.
je suis d'accord
I agree
moi aussi
Me too.
mais les deux premières
but the first two
étaient vraiment excellentes
were really excellent
les deux premières
the first two
étaient très bonnes
were very good
effectivement
actual
donc à voir
so to see
mais ça peut être sympa
But it can be nice.
carrément
Totally
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
avant dernière news
before last news
évidemment Netflix
Of course Netflix
qui augmente encore ses prix
which still increases its prices
encore ?
Again?
encore
still
mais pas pour tous les trucs
but not for all the stuff
alors
then
quand même
still
si si
if
pour les 4K
for 4K
pas la version 1080p standard
not the standard 1080p version
alors les essentiels
then the essentials
premium
passent respectivement
pass, respectively
de 8,99 à 10,99
from 8.99 to 10.99
et le premium
and premium
passe de 17,99
pass of 17,99
à 19,99
at 19.99
près des 20 euros par mois
almost 20 euros per month
quand même
still
voilà
Here.
alors
then
on se rappelle tous
we all remember
qu'ils ont fait
they did
une chasse
a hunt
aux pirates
pirates
enfin aux pirates
Finally to pirates
une chasse
a hunt
au partage de compte
account sharing
et donc on était tous là
And so we were all here.
à dire
to be said
mais les gens vont se barrer
But people are going to leave
et tout
and all
bah en fait pas du tout
Well, not at all.
ils ont eu une augmentation
they had an increase
du nombre d'abonnés
number of subscribers
8,76 millions de nouveaux inscrits
8.76 million new entrants
dans le monde
world
qui fait suite
which follows
donc au fameux
So to the famous
arrêt des partages de compte
stop account sharing
donc ça a vraiment eu
So it really got
un effet positif pour eux
a positive effect for them
on aurait pas pensé
We didn't think
ce qui ne les empêche pas
which does not prevent them
malgré tout
Still
moi je suis totalement
I'm totally
en partage de compte
account sharing
pour le coup
for the coup
oui
yes
moi c'est pareil
I'm the same.
peut-être aussi que
Maybe as well as
ceux avec qui je partage
the ones I share with
le compte
account
ont raqué
have ragged
c'est ce que je me dis aussi
That's what I think, too.
je suis pas sûr
I'm not sure.
parce que du moment
because of the moment
que tu partages ton compte
that you share your account
en fait c'est le propriétaire
Actually, it's the owner.
principal du compte
main account
qui racle pour ça
who scrapes for it
ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah.
ouais c'est ça
Yeah, right.
mais sauf que
but except
nous on paye pas en fait
we don't actually pay
mais la personne en face
but the person opposite
on sait pas si elle a payé plus
We don't know if she paid more.
ou moins
or less
ah oui je vois ce que tu veux dire
Yeah, I know what you mean.
oui effectivement
Yes indeed
parce que moi je suis celui
because I'm the one
qui paye en fait
who actually pays
donc je sais qu'il y a d'autres
So I know there are others
personnes qui utilisent mon compte
people who use my account
et jusqu'à maintenant
and until now
ah oui bah pour eux
Yeah, well, for them.
il n'y a pas de problème
there's no problem
c'est pour toi
It's for you
comment ça
How
parce qu'on peut se dire
because we can say
la personne qui utilise le compte
the person using the account
elle va se dire
She's gonna say
oh putain ça coûte trop cher
oh fucking it costs too much
je me désabonne
I don't give up.
oui
yes
mais nous de l'autre côté
but us on the other side
on sait pas si elle a payé plus
We don't know if she paid more.
ou pas quoi
or not what
oui d'accord
yes agree
on a pas eu notre compte
We didn't get our account.
mais moi je sais que les personnes
but I know that people
avec qui j'ai prêté mon compte
with whom I lent my account
se continuent d'utiliser
continue to use
qu'ils ont pas de soucis
they don't have any worries.
ouais moi c'est pareil
Yeah, it's the same.
moi j'utilise le compte
I use the account
de mes parents
of my parents
ouais voilà
Yeah.
c'est pareil aussi
It's the same, too.
mais ça marche
But it works.
bon bref
good news
voilà
Here.
alors maintenant on en arrive
So now we're coming.
à la news intéressante
to the interesting news
et on va faire un test
and we're gonna run a test.
on va tester
Let's test it.
enfin
finally
ah
enfin
finally
est-ce que vous connaissez
Do you know
cette jeune personne
this young person
que j'aime beaucoup
I love it very much.
personnellement
Personally
qui s'appelle Riley Reid
whose name is Riley Reid
non
No
attends
wait
c'est pas l'actrice
She's not the actress.
qui jouait dans
playing in
c'est pas une actrice de Q
She's not a Q actress.
si c'est une actrice de Q
if she's a Q actress
ah voilà
Here you go.
effectivement
actual
bravo
bravo bravo
c'est beaucoup
It's a lot.
d'accord
Agreement
je vois que nous avons
I see we have
à quoi
to what
à quoi ressemble Riley Reid
What Riley Reid looks like
alors attends
then wait
Riley Reid
comment t'écris Reid
how you write Reid
on va directement cliquer
We'll click directly.
R E A D
R E I D
attend
wait
avez-vous 18 ans bien sûr
Are you 18 of course
pourquoi est-ce qu'il faut
Why do you have to
qu'on voit à chaque fois
that you see every time
un truc de boule
something like a ball
il sait que c'est marqué
He knows it's marked.
dans la bible de l'apéro
in the Bible of the aperitif
il faut au moins
at least
un truc de boule
something like a ball
alors Riley Reid
Then Riley Reid
c'est elle
It's her.
bonjour
Hello.
c'est Riley
It's Riley.
il n'y a pas de caméra
There's no camera
sur l'écran
on screen
donc on se laisse pas bannir
So we don't get banished.
voilà
Here.
non non
no no
il n'y a pas de caméra
There's no camera
ça c'est Riley Reid
This is Riley Reid.
effectivement
actual
voilà
Here.
à la prix du kilomètre
at the price of the kilometre
très connue
very known
c'est une actrice
She's an actress.
super star
Super star
c'est une actrice
She's an actress.
qui a du succès
who is successful
qui en prend
who takes some
elle a l'air de tourner pas mal
She looks pretty good.
c'est vraiment
It really is.
une grosse star
a big star
c'est son ADN
It's his DNA.
elle prend pas mal d'ADN
She takes a lot of DNA.
dans la face
in the face
elle a pris beaucoup de télomètre
She took a lot of telemeter
c'est une grosse star
She's a big star.
n'est-ce pas
Isn't that right?
qu'est-ce qui arrive
What's happening?
alors pourquoi je vous parle d'elle
Then why am I talking about her?
je vais arrêter
I'll stop
parce que je sens que tout le monde
because I feel that everyone
est absorbé
is absorbed
surtout lors de ton père
especially when your father
par cette vidéo
by this video
où elle est en train de se rhabiller
where she's getting dressed
de façon étonnante
amazingly
et donc ?
So what?
donc pourquoi je vous parle d'elle ?
So why am I talking about her?
tout simplement
Simply
on attend vraiment
We're really waiting.
on va parler d'AI
We're gonna talk about AI.
ah ça y est
That's it.
j'ai quand même
I still have
des deepfakes c'est ça ?
Deepfakes, right?
non pas du tout
Not at all
alors pas du tout
then not at all
mais au contraire
but on the contrary
elle a pris les devants
She took the lead.
Riley Reid en fait
Riley Reid actually
a lancé un site pour adultes
launched a website for adults
qui s'appelle
called
je vais vous le retrouver
I'll find him for you.
immédiatement
immediately
clone
clona.ai
clone.ai
en fait elle s'est dit
actually she said
un truc
something
elle anticipe en fait
she actually anticipates
elle s'est dit
She said
de toute façon
Anyway
quoi qu'il arrive
Whatever happens
il va y avoir
There's gonna be
des AI
AI
qui vont être basées
that will be based
clone
clona
clona.ai
clone.ai
donc il va y avoir
so there's going to be
des sites
sites
qui vont être basés
which will be based
sur mon
on my
Intimate
Private
AI Conversation
c'est pour
This is for
une chatte en fait
a pussy in fact
et donc en fait
and so in fact
elle a créé cette boîte
She created this box.
où en fait
where in fact
tu vas pouvoir discuter
You'll be able to talk.
tu peux me rappeler ton mail
You can remind me of your e-mail
Manox ?
Manox?
non t'inquiète pas
No, don't worry.
j'en ai créé un
I created one
j'en ai créé un pour vous
I created one for you.
elle a créé
she created
donc une AI
so an AI
basée sur
based on
ses contenuels
its content
elle l'a donc nourri
So she fed him.
non seulement
not only
avec des textes
with texts
qu'elle a fait
that she did
ses chats
his cats
aussi
also
ses vidéos
his videos
un peu coquines
a little naughty
où elle se prend
where she gets caught
des doubles
double standards
des doubles pines
double pines
dans le fion
in the ass
et tu peux discuter
and you can talk
avec cette AI
with this AI
j'aime ce regard
I like that look.
et ce regard
And that look
vivre dans ton avis
live in your opinion
tu peux discuter avec elle
You can talk to her.
si c'est en live
if it's live
j'ai une question
I have a question.
est-ce que tu as discuté
Did you talk?
avec elle ?
with her?
oui bien sûr
Yes of course.
non pas encore
not yet
ça 10 euros à YouTube
10 euros to YouTube
il le fait pas
He doesn't.
mais là ça compte
But here it counts
balle pour discuter
ball to talk
avec une part de star
with a star share
alors
then
ça je te le garantis
That I guarantee you
son idée
his idea
à AI
to AI
c'est qu'effectivement
It's that actually
non seulement
not only
elle l'utilise
She uses it.
pour que
for
ses fans
his fans
puissent discuter
may discuss
avec son clone virtuel
with its virtual clone
donc qui est
which is
c'est juste un chat texte
It's just a text chat.
effectivement
actual
mais également
but also
elle le propose
she proposes it
à d'autres
to others
stars du UX
UX stars
si tu veux
if you want
qui vont pouvoir
who will be able
utiliser
use
faire la même chose
Do the same thing
que ce soit juste du texte
whether it's just text
c'est un peu décevant
It's a little disappointing.
je pensais qu'au moins
I thought at least
c'était une vidéo
It was a video.
que tu avais en train de te poser
that you were sitting down
ce n'est pas une vidéo
It's not a video.
on n'en est pas encore là
We're not there yet.
par contre
by contrast
il y a un chat audio
there's an audio chat
il y a vraiment des gens
There really are people.
et sa voix est générée
and his voice is generated
par l'IA
by AI
je ne sais pas
I don't know.
ce que je n'ai pas encore ici
what I haven't got here yet
mais je suis sur le site
but I'm on the site
il y a vraiment des gens
There really are people.
qui payent pour ça
who pay for it
on va pouvoir
We're gonna be able to.
fais attention
Be careful.
on est sur Twitch
We're on Twitch.
on s'en fout
We don't care.
c'est de l'audio
It's audio.
alors
then
c'est gratuit
it's free
pour les premiers messages
for the first messages
et après c'est payant
And then it pays off.
mais je pense qu'on va pouvoir
But I think we can
échanger quelques messages
exchange some messages
avec elle
with her
donc
so
l'intérêt
interest
évidemment de cette AI
of course of this AI
c'est que
It's that
contrairement à la plupart
unlike most
des autres
of other
comme ChatGPT
as ChatGPT
etc
etc.
elle n'est pas
She's not
censurée
Censored
peut-être sur certains thèmes
perhaps on some themes
jusqu'à quel point
to what extent
je ne sais pas
I don't know.
qu'est-ce que vous voulez lui demander
What do you want to ask her?
attention j'ai mis le son
I put the sound on.
je ne sais pas trop
I don't know.
si ça va marcher ou pas
whether it will work or not
tu ne vas pas prévenir
You're not gonna warn
je sais mais bon
I know, but good.
c'est pas grave
It's okay.
parce que je viens de le faire
because I just did it.
c'est lui Captain Web
It's Captain Web.
demande lui
asks him
si il a récupéré
if he recovered
de l'ADN de l'autre ton père
your father's DNA
alors attends
then wait
je vais baisser un peu mon micro
I'm gonna turn my microphone down a little bit.
pour qu'avec un peu
so that with a little
voilà
Here.
t'es chique
You're crazy.
attends on fait ce qu'on peut
Wait, we're doing what we can.
alors qu'est-ce que vous voulez lui demander
So what do you want to ask her?
je vais demander lui
I'll ask him.
par rapport au droit grec
in relation to Greek law
alors
then
c'est très
It's very
hello
Hello.
demande des trucs un peu coquins
Asks for a little naughty stuff
Captain Web
attends déjà il faut le prononcer
you have to say it
hello Ryan
Hello Ryan
ça y est alors lui
Then it's him.
how are you
on s'en fout ça
Who cares?
on s'en fout
We don't care.
non mais il ne demande pas
No, but he's not asking
comment elle va
How she's doing
on s'en fout ça
Who cares?
et comment tu dis
And how you say
little
Little
qu'est-ce que tu peux faire
What can you do?
tu ne vas pas l'insulter
You're not gonna insult him.
bah non mais il parle
Well, no, but he's talking.
un truc un peu coquin
something a little naughty
bitch
Bitch
ça commence
It starts.
cunt
my little slave
my little Slave
non cunt
non-cunt
alors lui
then he
clairement il paraît bien sûr
clearly it seems of course
alors ton père
Then your father
ton père
your father
LTP
là t'es grillé
You're burned.
je parle bien anglais
I speak English well
là t'es grillé
You're burned.
le romantique quoi
the romantic what
hello my little cunt
ça va
It's okay.
ah mais non
ah but not
alors ton père
Then your father
toujours un grand romantique
always a great romantic
hello little angel
on va mettre ça
We're gonna put this on.
on va voir ce qui se passe
Let's see what happens.
les bonbons
candy
on va voir ça
We'll see about it.
l'avantage avec les femmes
the advantage with women
de type par-dessus
Type above
c'est qu'elle parle anglais
she speaks English.
on va voir si elle répond
Let's see if she answers.
attention
Attention
taisez-vous
Shut up.
elle est en train de
She's in the process of
réfléchir
Thinking
effectivement
actual
qui a son botte
who has his boot
est en train de réfléchir
is thinking
attention
Attention
ok
Okay.
il y a le démon
There's the demon.
ouais
Yeah.
on va essayer
Let's try.
de lui poser
to ask him
il y a besoin de dire
there's a need to say
pour ça
for that
c'est chaud
It's hot.
tout le monde transpire
Everyone sweats
autour de cette table
around this table
il faut peut-être essayer
Maybe we should try
de la chauffer
Heat it up
je pense que l'or ton père
I think your father's gold
chauffe-la
Heat it.
qu'est-ce que tu veux lui dire
What do you want to tell her?
il faut qu'elle nous réponde
She has to answer us.
tu es en train de te caresser
You're petting yourself.
demande lui ce qu'elle préfère faire
Ask her what she prefers to do
non
No
what do you like to do
to men
voilà
Here.
ah
i am
I am
attends je vais lui dire quand même
I'll tell her anyway.
i am
I am
l'or ton père
gold your father
i like you very much
ça c'est plutôt
That's more like it.
Captain Web
i want to do something
with you in the ceramic
do you want my ADN
do you want my DNA
on va dire
Let's just say
on va prendre la phrase
We'll take the sentence.
de l'or ton père
gold your father
c'est l'or ton père
It's gold your father
le grand séduque
the great seducer
i want to take you in the bidet
what do you
c'est ça parce que là
That's it because here
c'est des grès cours de séduction
It's sandstone seduction courses.
parlant de ton père
about your father
to men
avec un s
with a s
enfin to men
finally to men
non non
no no
m-e-n c'est déjà le pluriel
m-e-n is already the plural
oublie pas
Don't forget
ok
Okay.
man
ok là oui c'est vrai
Okay, yeah, it's true.
ok
Okay.
attention
Attention
on en voit
We see some.
attention Riley
Attention Riley
est en train de réfléchir
is thinking
non t'as un petit bouton
No, you have a little button.
pour lire
to read
donc c'est bon
So it's okay.
attention
Attention
ah
attention
Attention
c'est en train
It's on the train.
elle te répond en texte
she answers you in text
mais en même temps
but at the same time
c'est en train de charger
it's loading
le contenu vocale
voice content
si t'es vraiment en train
if you're really on the train
de t'instiquer
To insulate you
t'attends 10 minutes
you wait 10 minutes
la réponse
the answer
putain
fucking
alors je
then I
c'est pas vraiment
It's not really.
si t'attends
if you wait
l'audio
Audio
effectivement
actual
c'est un peu
It's a little bit.
c'est de la merde
It's shit.
putain
fucking
je pensais que tu sortais
I thought you were going out.
un truc vidéo
something video
où on lui pose une question
where he is asked a question
elle te répondait direct
She answered you directly.
c'est pas encore le futur
It's not the future yet.
tu te crois où là
Where do you think you are?
t'es pensé que c'était comme ça
You thought it was like that.
ça existe déjà
It already exists.
c'est un peu décevant
It's a little disappointing.
ton truc
your thing.
c'est un peu décevant
It's a little disappointing.
c'est long
It's long.
faire une news
doing news
pour ça
for that
ça c'est une rubrique entière
That's an entire column.
mec
man
putain
fucking
ça mérite rien
It's worth nothing.
non
No
l'innole texte
the innocent text
vas-y
Go ahead.
elle a toujours pas répondu
She still hasn't answered.
elle sait pas ce qu'elle aime faire
She doesn't know what she likes to do.
le mec
the guy
c'est une arnaque ce truc
This thing is a scam.
elle est en train
She's on her way.
c'est en train de tourner
It's spinning.
si tu veux
if you want
tu sais quoi
You know what?
je vais mettre le truc à l'écran
I'll put the thing on the screen.
vas-y
Go ahead.
on va entendre la voix
We'll hear the voice.
c'est rien de sexy
It's nothing sexy.
alors
then
attention
Attention
et le son
and sound
alors
then
un peu sur play
a little on play
toujours pas venu
Still not here
putain
fucking
ou alors elle écrit un roman
or she writes a novel
alors
then
ton père je pense que tu lises avec une voix sexy
Your father I think you read with a sexy voice
je vais traduire directement en français
I will translate directly into French
j'aime faire plein de choses aux hommes
I like doing a lot of things to men.
j'aime les toucher
I like to touch them
les embrasser
Kiss them
et faire qu'ils se sentent bien
and make them feel good
j'aime évidemment avoir des relations sexuelles avec eux
I obviously like having sex with them.
j'aime évidemment
I obviously like
et après elle te pose une question
And then she asks you a question.
qu'est-ce que vous aimez faire aux femmes ?
What do you like to do with women?
alors ton père qu'est-ce que tu aimes faire aux femmes ?
So what do you like to do with women?
non je répondrai pas à ça
No, I won't answer that.
bah si
Yeah.
non non
no no
vas-y quoi cause
Why don't you go?
réponds
answer
c'est dangereux
It's dangerous.
tout pote
All friends
my big penis
oh
captain ouais
Captain yeah
in them butt
c'est vraiment putain
It's really fucking
les necks c'est
The necks are
zère
big
Big
butt
Butt
oh captain ouais
Oh, Captain, yeah.
bah c'est l'heure de ton père
Well, it's your father's time.
ah non c'est toi
No, it's you.
c'est toi
It's you.
alors qu'est-ce que va répondre Riley
Then what will Riley say?
attention
Attention
la voix est toujours pas générée
the voice is still not generated
I'm sorry
bon on sait que c'est vrai irrespectful
Well, we know it's true disrespectful.
oh bah t'as vu qu'il est perdu
Oh, well, you see he's lost.
non mais c'est drôle
No, but it's funny.
c'est pas possible
It's not possible.
t'as vu des extraits vidéos
You've seen video clips
où ils se faisaient bifler par 3 mètres
where they were slapped by 3 meters
et là c'est pas respectful
And this is not respectful.
juste le foutre dans le fion quoi
Just fuck him in the shit.
c'est vraiment
It really is.
c'est de la gueule de qui là
Who's that?
alors je traduis pour nos auditeurs
so I translate for our listeners
c'est vraiment de la merde
It's really shit.
je suis désolé
I'm sorry.
au secours
for relief
c'est vrai que c'est un peu décevant
It's true that it's a little disappointing.
pour un truc qui est censé être un peu chaud quoi
for something that's supposed to be a little hot what
alors je traduis pour les auditeurs
then I translate for the listeners
je suis désolé mais
I'm sorry, but
les choses dont nous parlons
the things we're talking about
ne sont pas appropriées
are not appropriate
et faisons plutôt
and let's do it.
reparlons plutôt ensemble
Let's talk about it together
d'une conversation agréable
a pleasant conversation
sur ce que nous pourrions
on what we could do
nous faire l'impact
make us impact
attends attends
wait
elle peut le lire
she can read it
je trouve ça vraiment dérangeant
I think it's really disturbing.
franchement
Frankly.
je trouve ça assez malsain
I think it's pretty unhealthy.
je trouve ça plus malsain
I think it's more unhealthy.
c'est la réponse au final
that's the answer to the end
c'est à dire qu'il y a des mecs
That's to say there are guys.
qui vont payer 50 dollars
who will pay $50
pour que la meuf
so that the girl
elle les envoie chier
She's giving them shit.
c'est pas la meuf
She's not the girl.
pour que son clone virtuel
so that its virtual clone
t'envoie en plus bouler
You're getting a little more crazy.
alors que t'es là
while you're here
clairement pour un truc
clearly for something
c'est honteux
It's shameful.
peut-être que si tu payes
Maybe if you pay
les 50 dollars
$50
ça devient un peu plus chaud
It gets a little hotter.
non je suis pas sûr
I'm not sure.
tu crois que c'est sous audition
You think it's under audition.
peut-être
Maybe.
j'espère
I hope
en tout cas
in any case
Captain Web c'est très décevant
Captain Web is very disappointing
c'est un peu
It's a little bit.
news de merde
Shit news
c'est à dire que t'as été aussi
I mean, you were, too.
un petit peu
a little bit.
peut-être un petit peu trop direct
Maybe a little too direct.
Captain Web
c'est dans ton père
It's in your father.
c'est une pornstar
It's a pornstar.
j'ai regardé son truc
I looked at her thing.
elle est née en 91
she was born in 91
elle a commencé à 20 ans en 2011
she started at 20 years in 2011
donc ça fait quand même
So it's still
14 ans qu'elle traîne
14 years she's hanging out
13 ans pendant qu'elle traîne sur
13 years while hanging out on
c'est que c'est une personne
It's a person.
Quakos
elle s'est pris
She caught herself.
300 000 kilomètres de bite
300,000 kilometers of cock
et là
and there
je te trouve
I find you
je te trouve un peu violent
I think you're a little violent.
Quakos
vraiment c'est pas très respectuel
It's really not very respectful.
dans des doublettes
in doublets
et des triplettes
and triplets
je suis désolé
I'm sorry.
et là
and there
parce que tu dis
because you say
tu veux mettre ton pénis
you want to put on your penis
dans son butt
in his butt
ça te touche
It affects you.
qu'est-ce que c'est que c'est
What is it?
que c'est que c'est
That's because it's
c'est que c'est
It's that it's
non non
no no
il a dit qu'il aimait
He said he loved
alors ton père a dit
So your father said
qu'il aimait
that he loved
c'est pas moi
It's not me.
c'est toi
It's you.
gros pénis
big penis
dans des grossesses
in pregnancy
c'est toi Captain Web
You're Captain Web.
je parlais à ta place
I was talking for you.
évidemment
Of course.
et alors
And then
le quoi choquer
what to shock
une pornstar normalement
a pornstar normally
surtout avec son kilowattrage
especially with its kilowattage
je suis désolé
I'm sorry.
c'est vrai que c'est
It's true.
non mais
No, but
franchement
Frankly.
c'est vrai que
It's true that
j'imagine la place
I imagine the place
des mètres
metres
Captain Web
on est déçus
We're disappointed.
c'est comme si t'allais
It's like you're going
merci Anonymous
Thank you Anonymous
chez concessionnaire Porsche
at Porsche dealer
tu sors de là
You get out of here.
t'appuies sur le champignon
press the mushroom
tu es à 30 kilomètres rares
You're 30 kilometers away.
c'est le même principe
It's the same principle.
c'est pas faux
That's not true.
je suis désolé
I'm sorry.
bon de toute façon
good anyway
je crois que c'est limité
I think it's limited.
à 5 messages
5 messages
donc on a le droit
So we have the right
à un message en plus
to an additional message
est-ce que vous voulez
Do you want
lui dire quelque chose
Tell him something
shut up bitch
oh non
oh no
non
No
c'est vraiment violent
It's really violent.
ce mec
This guy.
c'est vrai que t'es violent
It's true you're violent.
c'est un peu agressif
It's a little aggressive.
c'est agressif
It's aggressive.
je trouve que c'est ça
I think that's it.
tu peux lui dire
You can tell her.
tu trouves que c'est
you think it's
sa réponse
its reply
qui est très irrespectueuse
which is very disrespectful
et très décevante
and very disappointing
ouais
Yeah.
désompointed
decompointed
quant au fait
as to the fact
quand même
still
que tu pensais
that you thought
pouvoir parler un peu de tu
Can talk a little about you
avec une pornostar
with a pornstar
I wanted
to talk
about
About
c'est vraiment
It really is.
about sex
ou le débilo
or debilito
oui puis où
then where
mais franchement
But frankly
les Zia
the Zia
c'est pour ça
That's why.
que vous vous croyez
that you think you are
vraiment beaucoup
really a lot
aux Zia
Zia
c'est tellement
It's so much.
bidé
Bided
par l'être humain
human beings
alors attention
then be careful
je t'ai l'air pas
I don't look like you.
quoi quoi quoi
what what?
alors attends
then wait
qu'est-ce qu'elle va dire
What's she gonna say?
attends
wait
qu'est-ce que tu vas dire
What are you gonna say?
alors
then
et puis le chat
And then the cat
I understand
that you're interested
that're interested
in talking about sex
but it's important
to remember
to be respectful
les considerate
considerate
oh la la la
oh la la la la
c'est vrai
That's right.
honnêtement
Honestly.
j'imagine les mecs
I imagine guys.
qui payent
paying
je sais pas combien
I don't know how much
BF c'est la fin
BF is the end
de la conversation
conversation
non mais attends
No, but wait
encore si c'était
if it were
la vraie nana
the real girl
je peux comprendre
I can understand
toi le discours
you the speech
là ça
There it is.
c'est un chat GPT
it's a GPT cat
non mais arrête
No, but stop it.
tu discutes avec un robot
You're talking to a robot.
c'est vrai que c'est
It's true.
franchement
Frankly.
si c'était la vraie nana
if she was the real girl
je peux comprendre
I can understand
que la meuf
the girl
elle a pas envie de
She doesn't want to
mais là
but there
elle sait même pas
She doesn't even know.
ce que t'as écrit
what you wrote
elle le verra jamais
She'll never see him.
non mais quoi que
no but whatever
tu peux comprendre
You can understand.
aussi que son double
as well as its double
numérique
Digital
a pas envie d'être
Don't want to be
sali
salt
d'être sali
to be dirty
d'être insulté
to be insulted
directement
Directly
d'être traité
to be treated
comme si c'était
as if it were
une serpillère
a sparrow
j'imagine les mecs
I imagine guys.
qui l'habitent à la main
who live in her hand
viennent de payer
just paid
50 dollars
$50
pour ça
for that
bah oui
Yeah.
un peu la déception
a little disappointment
franchement
Frankly.
c'est pire que tout
It's worse than anything.
sauf Cedo dit
Except Cedo says
scam
déception c'est clairement
disappointment is clearly
du chat GPT
GPT chat
on a vraiment l'impression
We really feel
que c'est le chat GPT
that it is the GPT cat
qui est derrière ça
which is behind it
alors que le truc
while the thing
te promet quand même
Still promises you
une discussion
a discussion
chaude et tout
hot and all
avec une Paul Star
with a Paul Star
mais c'était peut-être
But maybe it was
amené de manière
in a manner
un peu trop directe
a little too direct
il a fallu passer
we had to pass
2-3 steps avant
2-3 step front
tu faisais 90, 36, 15
you were 90, 36, 15
du lot
lot
t'en avais pour 10 fois
you had 10 times.
plus que ça
more than that
je suis désolé
I'm sorry.
alors ton père
Then your father
je pense qu'il faut
I think we should
un test approfondi
a thorough test
de ce truc
of this thing
il est temps
It's time
alors ton père
Then your father
tu sortes
You're out.
tes cartes
your cards
bleu point
blue dot
t'es fou
You're crazy.
c'est vraiment
It really is.
je propose
I propose
alors ton père
Then your father
qu'avec ton mail
only with your email
on envoie un mail
We're sending an email.
à Ryle
Ryle
écoute
Listen
un mail de réclamation
a complaint email
touche pas à mon mail
Don't touch my email
donc on va peut-être
So maybe we're gonna
écrire effectivement
Writing actually
sur Twitter
on Twitter
à Ryle
Ryle
alors rappelons
So let's just remember.
voilà Ryle
There's Ryle.
j'ai mis son article
I put on his article.
il y a un long article
there's a long article
sur futurism.com
on futurism.com
je me souviens bien
I remember well
qui raconte
Telling
qui explique
which explains
toute cette histoire
the whole story
et le fait qu'en fait
and the fact that in fact
c'est a priori
It's a priori.
le but
the purpose
c'est en faire vraiment
It's really making it.
une plateforme
a platform
où les autres porn stars
where the other porn stars
vont pouvoir
will be able
éduquer
Education
si c'est tout pareil
if it's all the same
ça va être sympa
It's gonna be nice.
mais je vais chercher
But I'm going to get
à savoir combien de gens
how many people
vont payer pour ça
Go pay for it.
c'est vraiment
It really is.
ça m'intrigue un peu
I'm a little intrigued.
il y a
There is
qui dit
which says
même les IA
even AI
sont saoulés
are drunk
de discuter
to discuss
avec des pervers
with perverts
c'est ça
Right.
attends
wait
c'est pas faux
That's not true.
bon ok
Okay.
on arrête la Lignous
We're stopping the Lignous.
en tout cas
in any case
c'était un test
It was a test.
un peu décevant
a little disappointing
pour finir
to finish
c'est très décevant
It's very disappointing.
mais au moins
but at least
on en a raté
We missed it.
franchement
Frankly.
je suis très très décevant
I'm very disappointing
allez
Come on.
et pour
and for
pour être un peu moins déçu
to be a little less disappointed
c'est la rubrique de Manox
It's Manox's section.
oh
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
discover a new and wonderful world
dans une autre danse
in another dance
les intérêts que c'est
the interests it is
c'est quoi ?
What is it?
une rencontre
a meeting
hors du comble
Off the top
c'est car que c'est à côté de la sce
It's because it's next to the sce
bonsoir
Good evening
bonsoir Manox
Good evening Manox
Manox j'ai pété
Manox I farted
alors figurez-vous
then figure yourself
que j'avais fait ma putain de chronique
I've been doing my fucking column.
c'est pas la première fois
It's not the first time
je me suis rappelé
I remembered.
qu'il y a deux ans
that two years ago
j'avais fait un
I made a
là par contre c'était différent
But that was different.
c'était le fichier qui était corrompu
it was the file that was corrupted
un fichier corrompu
corrupt file
et j'avais pas réussi à récupérer
and I couldn't get back
c'était la merde
It was shit.
et là en fait
and there actually
je peux l'ouvrir
I can open it.
mais il s'est resté une ligne sur mon truc
But there was a line on my thing.
non par contre pas de caméra
no camera, however
c'est ce que c'est quand même
That's what it's still like.
c'est ce que c'est quand même c'est
c'est ce que c'est
That's what it is.
j'ai fait plein de fois
I've done a lot of times
moi je suis un malade du contre-less
I'm sick of the backless
je vais pas prendre toutes les 15 secondes
I'm not gonna take every 15 seconds.
je pense que tu t'es trompé de touche
I think you got the wrong touch.
non
No
j'ai fait contre-less tout le temps
I've done against-less all the time.
tu es sûr que le S marche encore sur ton clavier ?
Are you sure the S is still working on your keyboard?
j'ai fait deux sauvegardes
I made two backups
de ce fichier
of this file
et les deux sont foireuses
and both are messy
alors pourquoi ?
Then why?
je sais pas
I don't know.
mais il y a
but there is
l'autre explication
the other explanation
se résume en deux mots
sum up in two words
qui en sont qu'en un d'ailleurs
which are only one of them
débile
Stupid
open office
voilà
Here.
open office
de pute
whore
et donc il me restait dix minutes
and so I had ten minutes left
et j'ai fait ok
And I did okay.
je vais faire une chanson
I'm gonna make a song.
parce que bon
because good
quand même je suis obligé
even though I have to
de venir par respect
to come out of respect
pour les auditeurs
for auditors
je sens que ça va être
I feel like it's gonna be
sa meilleure chanson
his best song
de tous les 5 ans
every 5 years
alors non
then no
clairement pas
clearly not
mais bon
but good
c'est quand même
It's still
de la merde
Shit
mais bon
but good
désolé
Sorry.
mais c'est un peu
But it's a little bit
une chanson
one song
voilà
Here.
c'est une chanson
It's a song.
faite en deux minutes
made in two minutes
c'est de la merde
It's shit.
t'as pas eu le temps
You didn't have time.
ce week-end
This weekend
tu peux le dire
You can say it.
ah non non
No
j'ai fait ma rubrique
I did my column.
il y a une ligne
There's a line
non
No
oui
yes
c'est bien le problème
That's the problem.
c'est parti
Here we go.
on ne présente pas
we do not present
le monsieur qui chante
the gentleman who sings
c'est moi
It's me.
c'est toi qui chante
You sing
c'est la première fois
This is the first time
c'est le first time
It's the first time.
en 15 ans
in 15 years
c'est la première fois
This is the first time
ok c'est parti
Okay, here we go.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9, 10, 10, 10
En paix de pute
In peace of whore
Fuit pute
Fucking whore
Il est où ? Il est où mon texte
Where is he? It is where my text
Enculé ?
Motherfucker?
Mon texte
My text
Enculé
Motherfucker
En paix de pute
In peace of whore
J'ai en copère
I have a co-father.
Ça sent pas bon
It doesn't smell good
J'sens pas l'savon
I don't feel sorry.
Ça sent pas bon j'suis un peu rond
I'm a little round.
Putain c'est quoi encore ce son ?
What the fuck is that sound again?
On dira bien que c'est l'autre con
We'll say he's the other asshole.
Qui va encore nous péter les oreilles ?
Who's gonna blow our ears again?
Putain c'est dur c'est pas facile
It's fucking hard, it's not easy.
Ouais j'en peux plus je sens monter la bile
Yeah, I can't stand it anymore.
Bile, bile, bile
Qu'est-ce que tu veux que j'te dise ?
What do you want me to say?
J'ai vraiment pas eu de bol
I really haven't had a good time.
Un peu comme le Capten
Kind of like Capten.
Quand il porte sa coupe au bol
When he wears his cup in the bowl
Qu'est-ce que tu veux que j'te dise ?
What do you want me to say?
J'ai vraiment pas eu de chance
I really didn't get lucky.
Un peu comme dans cette cave
Kind of like in this cellar.
Qui sent tout le temps le rance
Who smells like rand all the time
Putain c'est vrai c'est un peu nul
Fuck it, it's a little lame.
J'ai l'impression que je régresse
I feel like I'm falling back.
En plus il faudrait qu'j'perde la graisse
Plus, I'd have to lose fat.
Il fait encore plus chaud qu'en Grèce
It's even hotter than in Greece
J'ai quand même fait un bel effort
I still made a good effort.
Fort fort fort
Strong strong
Surtout mes pas le sont trop fort
Especially my steps are too strong
À côté y'a un turc qui dort
Next door is a Turkish man sleeping.
Ah oh ça va être difficile
Oh, it's gonna be hard.
Demain y' faut qu'fasse la compta
Tomorrow's time for the count.
J'regarde les comptes c'est la cathart
I look at the accounts it's cathart
Putain c'est dur c'est pas facile
It's fucking hard, it's not easy.
Vas-y s'te queries fais quelque chose
Go ahead and do something.
Pour cette ambiance un peu mororose
For this slightly mororose atmosphere
Pour cette ambiance un peu moror Melissa
For this atmosphere a little moror Melissa
Fais-moi ra-ra-ra-ro-ro-ro-ro-ro-ro-ro-fils depuis
Make me ra-ra-ra-ra-ro-ro-ro-ro-ro-ro-ro-ro-ro-ro-sons since
T'aupeine, opaine, office depuis
You've been busy, you've been busy.
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dis ? J'ai vraiment pas eu d'bol
What do you want me to say? I really didn't have a bad time.
Un peu comme le Cap Ten quand il porte sa coupe au bol
Kind of like Cape Ten when he wears his cup to the bowl
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dis ? J'ai vraiment pas eu d'chance
What do you want me to say? I really didn't get a chance.
Un peu comme dans cette cave qui sent tout l'temps l'Eurence
A bit like in this cellar that smells like Eurence all the time
En plus demain je prends le ouigo Encore assis à côté d'un clodo
Plus tomorrow I'll take the ouigo Still sitting next to a clodo
C'est pas facile de faire dodo On va finir comme les dodos
It's not easy to sleep We're gonna end up like sleeping.
Normal il fait beaucoup trop chaud chaud chaud
Normal it is far too hot hot hot
J'suis fatigué de ses conneries Allez j'me casse et j'bouffe du riz
I'm tired of his bullshit.
Et j'dis qu'sa mère au peine au fils de pute
And I'm saying that his mother hurts the son of a bitch.
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dise J'ai vraiment pas eu d'bolle
What do you want me to say? I really didn't have a bull.
Un peu comme le capitaine Quand il porte sa coupe au bol
Kind of like the captain. When he wears his cup in the bowl
Qu'est-ce que tu veux qu'j'te dise J'ai vraiment pas eu d'chance
What do you want me to say? I really didn't get a chance.
Un peu comme dans cette cave Entourée de culottes sales
A bit like in this cellar Surrounded by dirty panties
Y'a de la rime riche y'a pas à dire
There's nothing to say about rich rhyme.
Merci est-ce qu'on doit remercier je ne sais pas
I don't know.
Pour le coup ça se voit
It can be seen for the moment.
Je demanderais pas une deuxième
I wouldn't ask for a second.
Non ça va aller Il y a un chef du cinéma qui dit
No, it's okay. There's a movie director saying
Y'a quelqu'un qui peut refaire des musiques à Manox
There's someone who can remake music in Manox.
Des trucs gratuits c'est la déchéance
Free stuff is desolation
On fait ce qu'on peut
We do what we can.
C'est pas faux
That's not true.
Allez vous savez quoi on va remonter le niveau avec le WTF
Come on, you know what we're gonna do with the WTF.
Attendez attendez attendez
Wait wait
Petite petite petite jingle news
Little little jingle news
Que j'ai oublié quelque chose tout à l'heure
That I forgot something earlier.
Ah désolé
Oh, sorry.
Ça va être rapide
It's gonna be quick.
Puisqu'effectivement notre ami sur le chat
Since indeed our friend on the cat
Nous le rappelait Randall effectivement
We did remind Randall of that.
Puisque bientôt c'est quoi c'est Podcastre
Since soon it's Podcastre
Notez le jeu de mots quand même
Note the pun nevertheless
Podcastre
C'est la ville
It's the city.
À Castre
In Castre
Mais oui et qu'est-ce que c'est
But yes and what is it?
Évidemment c'est un festival du podcast
Of course it's a podcast festival
Qui aura lieu donc
To be held
Alors est-ce que tu peux me le rappeler Randall
So can you remind me of Randall?
Parce que du coup je suis un peu
Because then I'm a little bit
Je suis un peu n'est-ce pas comment dire
I'm a little bit, isn't it?
À la ramasse
Picking up
Vu que je n'ai pas eu le temps de préparer
Since I didn't have time to prepare
Sinon tu tapes sur Google
Otherwise you hit Google
Mais ce que je suis en train de faire
But what I'm doing
Ce que je suis en train de faire
What I'm doing
Mais j'ai pas de
But I don't have a
Bizarrement j'ai pas de réponse
Strangely I don't have an answer.
Alors podcast
So podcast
Ah il y a peut-être un S
Ah, maybe there's an S.
C'est où Castre déjà
This is where Castre already
Ouais c'est vrai qu'il y a un S Castre
Yeah, it's true there's a Castre S.
Ouais j'ai trouvé
Yeah, I found it.
J'en Sud
South
Ah bah voilà
There you go.
Podcast pour les 10 ans du festival
Podcast for the 10 years of the festival
L'équipe de Podren
The Podren team
On les connait
We know them.
Voilà c'est Podren oui
That's Podren yes.
Vous donne rendez-vous à Castre
Meet you in Castre
Les 28 et 29 octobre 2023
28 and 29 October 2023
Et bah voilà
There you go.
Randall avait répondu
Randall had replied
Avant c'est ce week-end
Before this weekend
C'est là ça arrive
That's where it happens.
C'est incroyable
It's amazing.
Alors nous n'y serons pas
Then we won't be there.
Parce que c'est un peu court
Because it's a little short.
Pour qu'on vienne
So we can come
Et puis en plus
And then more
Y'a pas de buffet
There's no buffet
C'est loin
It's far away.
On nous dit au nord-est de Toulouse
We are told northeast of Toulouse
Effectivement j'imagine que c'est vrai
I guess that's true.
C'est loin ça
It's far away.
Mais c'est dans le sud
But it's in the south
Ce que je vous ai dit
What I told you
Bah oui
Yeah.
Donc il y aura
So there will be
Alors qu'est-ce qu'il y aura
Then what will be
Randall Flag
Je te le demande
I'm asking you.
Bien sûr
Of course.
Et tu vas nous répondre en direct
And you're gonna answer us live
Ça
This
Ça si tu veux
That if you want
C'est vraiment l'interaction
It's really the interaction
Avec le chat
With the cat
En direct
Live
C'est ça Twitch
That's Twitch.
C'est ça Internet en fait
That's the Internet, actually.
Oui
Yes
Alors je suis aussi sur
So I'm also sure
Donc moi tu dis 9 octobre
So I say October 9
Il reste 4 jours
4 days left
8h42 minutes et 0 seconde
8h42 minutes and 0 seconds
Au moment où je vous parle là
As I speak to you there
Evidemment
Of course.
Je suis en train de regarder
I'm watching
Réponse
Answer
Non y'a rien
No, there's nothing.
Alors qu'est-ce qu'on peut en dire
So what can we say?
Y'a un menu a priori
There is an a priori menu
Y'a un menu du samedi midi
There's a menu on Saturday noon
Du samedi soir
Saturday night
Et du dimanche midi
And Sunday noon
Je vois qu'il y a les personnages
I see there are the characters
De Randall
From Randall
L'entrée est gratuite
Admission is free
Nous dit-il
Does he tell us
Y'a un menu
There's a menu
Il y aura des podcasts en direct
There will be live podcasts
Pendant tout le week-end
All weekend
Voilà
Here.
Est-ce qu'on sait
Do we know?
Qui sont les invités ?
Who are the guests?
Et bien écoute
Well, listen.
Je suis en train de regarder
I'm watching
En tout cas
In any case
Y'a un petit paquet
There's a little package.
De partenaires
Partners
Oui
Yes
Vous pouvez les voir sur le site
You can see them on the site
Je vois qu'il y a des non connus
I see there are unknowns.
Y'a Azertov
Azertov
Qui est là
Who's there?
Y'a évidemment Randall Flag
There's obviously Randall Flag.
Du coup j'imagine que tu y seras
So I guess you'll be there.
Randall
Voilà
Here.
Il dit y'a du manger
He said he had to eat.
Ça c'est important
This is important.
Voilà oui
That's right.
Ben Nox tu veux pas y aller
Ben Nox, you don't want to go
C'est pas loin de chez toi en plus
It's not far from home anymore.
Ah c'est que t'es pas loin de chez toi
Ah, you're not far from home.
Voilà
Here.
Podcastre
Leur festival pour promouvoir
Their festival to promote
Le podcast à casse
The break podcast
C'est un article de l'adepêche.fr
It's an article of fishing.fr
Voilà
Here.
Le problème c'est que cet article
The problem is that this article
Faut payer un euro
Paying a Euro
Pour avoir accès à l'article
To access the article
Putain quel monde de rapace
What a fucking world of raptors
Moi j'ai le programme
I have the program
J'ai le programme
I have the program.
Il y aura donc des podcasts
So there will be podcasts
PP Blind Test
La France Baladeuse
France Baladeuse
Apéro original
Original Apéro
Shooter Edition
Amour le podcast
Love the podcast
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Ça a l'air intéressant
Sounds interesting.
Constellation de papier
Paper Constellation
Les enthousiastes
Enthusiasts
Céréales causeurs
Cereals
Le One Eye Club
The One Eye Club
L'autodidacte
Self-taught
Les madeleines coréennes
Korean Madeleines
Bachelet Ovali
On les connait
We know them.
Bachelet Ovali
Ils avaient gagné
They had won
Au Golden Blog Edward
Golden Blog Edward
Et je crois qu'ils avaient refusé
And I think they refused.
Leur prix
Their prices
Oui tout à fait
Yes quite.
Et arrêtez de faire du podcast
And stop doing podcast
Ou de la saga MP3
Or MP3 saga
Ça a l'air d'être un titre
Sounds like a title.
De podcast
From podcast
Et ça s'annonce bien
And it looks good
Voilà
Here.
Vous pouvez aller sur le site
You can go to the site
Donc
So
Badgeek.fr
Slash
Autre podrenne
Other
Tiré du 6 programme
From 6 programme
Oui aussi
Yes, too.
Oui voilà
Yes.
Slash
Et donc voilà
So here we go.
Donc tu vois
So you see
On en a parlé à Randall Flag
We talked to Randall Flag about it.
J'avoue
I confess
J'ai un peu
I got a little
Je trouve que c'est sympathique
I think it's nice.
Comme manifestation
As an event
Et on avait dit
And we said
Qu'on ira à Podrenne aussi
We'll go to Podrenne too.
Il faudrait quand même
We should still
Un petit cas
A small case
Qu'on y mette les pieds
Let us set foot in it
Ah mais c'est Arène
Ah, but it's Arene.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est Arène
It's Arene.
C'est pour ça que ça s'appelle Podrenne
That's why it's called Podrenne.
C'est loin
It's far away.
Il n'y a pas un pod Paris ?
Isn't there a Paris pod?
C'est moi
It's me.
Si il s'appelle le festival
If it's called the festival
Festival des podcasts
Podcast Festival
Ah oui
Oh yes
C'est à chier
It's shitty.
Ah bon
Oh good.
Excusez-moi de le dire
Excuse me for saying that.
Bref
Brief
Podral 2024
Allez hop
Come on.
Merci à vous
Thank you
Et donc voilà
So here we go.
J'en ai parlé
I talked about it.
Merci
Thank you.
Et on peut paracer
And we can paraculate
What's up
Alors
Then
Quoi qu'on se
Whatever we do
Est-ce qu'il y a du what's up
Is there any what's up?
Oui un petit peu
Yeah, a little bit.
Un petit peu
A little bit.
Est-ce que tu vas parler de
Are you going to talk about
Je voudrais te faire un petit peu de tri
I'd like to sort you a little bit.
Ok
Okay.
Donc ça veut dire que déjà
So that means that already
T'as une bonne
You got a good one.
Bonne base
Good base
Dégueule
Gross
Ouais c'est que j'en mets beaucoup
Yeah, I put on a lot.
Aussi au début
Also at the beginning
Et qu'après
And then
Il y en a peut-être un peu trop
Maybe there's too much.
Est-ce qu'on a
Do we have
Des what's up personnels
Personal what's up
Non je ne crois pas
No, I don't think so.
C'est quoi des what's up personnels
What's personal what's up
Je sais pas
I don't know.
Des histoires
Stories
Qui te seraient arrivées à toi
Who would have come to you
Ah non
Oh, no.
Ce seraient des what's up
These would be what's up
Non littéralement
No literally
Toute la vie de l'entente
The whole life of the cartel
Père est ta what's up personnels
Father is your personal what's up
Je suis en train de réfléchir
I'm thinking.
Mais c'est vrai que j'en ai pas trop en fait
But it's true that I don't actually have too many.
C'est juste que j'en ai perdu
I just lost some.
Attends
Wait
Je recherche
I'm looking
Celui de Chamas
Chamas'
Chamas Tacos
On va peut-être pas en parler
Maybe we won't talk about it.
Celui-là je l'ai enlevé
This one I took away
Ouais
Yeah.
C'était
It was
Saute ses dos
Jump his back
C'était trop dessus quoi
It was too much on it.
Randalf
Ouais
Yeah.
Hazertoff aussi est là
Hazertoff is there too
Bah il y a tout le monde
There's everyone.
Il y a tout le monde
Je swear
Swear
Merci à Blonimous aussi pour
Thanks to Blonimus too for
Oui il a pris un abonnement
Yeah, he took a subscription.
Je crois
I think so.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Si si
If
Il a pris un abonnement avec Prime
He took a subscription with Prime
Ouais comment ça
Yeah.
Gràcies
Grievances
Félicitations
Congratulations
Je vais regarder sur Patreon
I'll look at Patreon.
Si on a dépassé notre objectif
If we've exceeded our goal
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
Alors what's up quoi cause
So what's up what causes
What's up
Ouais
Yeah.
Au début ça va
At first it's okay.
C'est toujours les what's up records
It's still the what's up records
Ah oui les what's up records
Oh yes what's up records
Et là
And there
Il y a Bobby
There's Bobby.
Bobby
Bobby la pointe
Bobby the tip
Bobby qui vient de mourir
Bobby who just died
C'était Robert
It was Robert.
Que s'est-il passé ?
What happened?
Bah Bobby c'était le plus vieux chien du monde
Well Bobby was the oldest dog in the world
Oh
Oh.
Il est décédé le week-end dernier
He died last weekend
A quel âge ?
How old?
Au Portugal
Portugal
A quel âge ?
How old?
A quel âge à votre avis ?
How old do you think?
30 ans
30 years
Un chien
A dog
58 ans pour moi
58 years for me
27 ans
27 years
C'est le plus vieux chien du monde
He's the oldest dog in the world.
Non 24 ans
No 24 years
30 ans
30 years
30 ans je vais sur mes 30 ans
30 I'm going on my 30s
31 ans et 165 jours
31 years and 165 days
Pâche
Task
Eh ouais
Yeah.
Le plus vieux chien du monde
The oldest dog in the world
C'était Bobby
It was Bobby.
Un grafféro
A graffero
Je sais pas
I don't know.
Il devait être vieux quand même
He must have been old anyway.
J'ai la photo de Bobby
I got Bobby's picture.
Si ça vous intéresse
If you're interested
Mais bon
But good
Vous en foutez
You don't care.
Est-ce qu'il avait l'air très vieux ?
Did he look very old?
Non si moi ça m'intéresse
Not if I'm interested.
T'intéresse de voir la photo de Bobby ?
Are you interested in Bobby's picture?
Bobby
Il était comme ça
He was like that.
Et il était pas encore bon
And he wasn't good yet.
Mais voilà
But here it is
Il avait pas l'air silieux
He didn't look silty.
Et il avait bonne tête
And he had a good head.
Je suis pas sûr que la photo date
I'm not sure the photo dates
Ah oui des 30 ans
Yeah, 30 years old.
De la veille de sa mort
On the eve of his death
Mais
But
Toujours est-il que
Still is it that
Moi j'aime bien
I like it.
31 ans
31 years
C'est quand même un sacré record pour les chiens
It's still quite a record for dogs.
La moyenne c'est plutôt dans les 13-40 ans
The average is more in the 13-40 years
J'ai un gros oiseau fin personnellement
I have a big fine bird personally.
C'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
Pas tout de suite alors
Not now then.
Ah si
Oh yes.
C'est maintenant
It's now.
Pas avant les records
Not before the records
Attention
La période du Captain
The Captain's Period
Nous venons
We're coming.
De passer
To pass
En dessous
Below
De la barre des 1000 euros
From the EUR 1000 bar
Quoi ?
What?
Les mecs qui sont désabonnés
Guys who are unsubscribed
Au lieu de passer
Instead of passing
Au lieu d'avancer
Instead of moving forward
Pardon ?
Excuse me?
Nous venons effectivement
We are indeed coming
De régresser
Regressing
C'est une belle
She's a beautiful girl.
C'est un bon record
It's a good record.
C'est pas possible
It's not possible.
C'est magnifique
It's beautiful.
Nous venons de perdre
We just lost
50 euros
A force aussi d'en parler
Also talking about it
Au premier euro
First euro
Les gens se disent
People say
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Je me suis pas désabonné
I didn't unsubscribe.
C'est vrai qu'il faut
It's true that we have to
On est pas de le rappeler
We're not calling him back.
Moi j'ai 1057 par mois
I have 1057 a month
Au dollar
Dollar
Ah moi j'ai 997 euros
I have 997 euros
Ah oui c'était en euros
Oh yes it was in euros
C'est pour ça
That's why.
Ah d'accord
All right.
Oui lui il est en dollars
Yes, he's in dollars.
C'est vrai que ça
That's right.
Mais nous on parle en euros
But we talk in euros
On parle en dollars
We talk in dollars.
C'est un peu désondant quand même
It's a little selfless anyway
On est même pas amis en euros
We're not even friends in euros.
Très bien
All right.
Je me suis détrompé
I misunderstood myself.
Je m'excuse
I apologize
Bon allez
All right, come on.
Alors il y a aussi
So there's also
Un nouveau record
A new record
C'est
This is
Pardon
Excuse me.
La citrouille
Pumpkin
Ah
Ah.
C'est un classique ça
It's a classic.
La taille
Size
Le poids
Weight
Un classique
A classic
Vous voulez la vidéo ou pas ?
Do you want the video or not?
Avant de l'estimer
Before estimating it
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
J'ai la vidéo
I got the video.
Elle est montée sur un treuil
She climbed a winch
C'est quoi ?
What is it?
Oh putain
Oh fucking
Je vois pas moi là
I don't see me here.
Ah bah lève-toi
Ah, well, get up.
Je peux pas
I can't.
Je suis câblé de partout
I'm wired everywhere.
Elle est où ?
Where is she?
Oh là pas l'air si grosse que ça
Oh, don't look that big.
Attends
Wait
Non mais attends
No, but wait
C'est pas la plus grosse celle-là
That's not the biggest one.
Ah bah il y en a
Ah, there are.
Vous êtes sur
You're sure
Est-ce qu'on peut voir la photo ?
Can we see the picture?
Sur le concours
On the competition
On peut voir la photo de la citrouille
We can see the picture of the pumpkin
Si t'as plaît
If you like
On sait la photo
We know the picture
Voilà la photo
Here's the picture.
Là quand il le montre
There when he shows it
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Après
After
L'angle à air avantageux
The advantageous air angle
Un peu comme un dick-pick
Kind of like a dick-pick.
C'est une soupe volante quoi
It's a flying soup what
Bon alors
Well then
La citrouille
Pumpkin
Elle faisait
She was
700 kilos
700 kilos tu dis ?
700 kilos you say?
Ouais
Yeah.
Une tonne
One ton
Une tonne 226
One tonne 226
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
La vache
The cow
Une tonne vendue
One ton sold
Et comment c'est possible ?
And how is that possible?
Attends pardon
Wait for forgiveness
Une tonne 247
One tonne 247
C'était le précédent record
It was the previous record.
Une tonne 226
One tonne 226
Une tonne 247
One tonne 247
Et comment tu fais
And how you do it
Comment tu fais grossir une citrouille comme ça quoi ?
How do you make a pumpkin grow like that?
Bah tu l'as nourrie
Well, you fed her.
Comment est-ce qu'il y a des gens
How are there people
Qui ont encore faim dans le monde
Who are still hungry in the world
Quand tu fais grossir un genre de merde ?
When you make some kind of shit get fat?
Tu les voyais avec des biberons et tout
You saw them with bottles and everything.
Je comprends pas
I don't understand.
Elle a été vendue
It was sold
30 000 euros dollars
$30,000
Est-ce qu'elle est étrangée ?
Is she strangled?
Mais est-ce qu'elle est bonne ?
But is it good?
Je ne sais pas
I don't know.
Au moins il y a de quoi faire de la soupe
At least there's enough soup to make.
Populaire pour beaucoup de gens
Popular for many people
Elle t'en est mis
She's on you.
Est-ce qu'ils ont utilisé des engrais ?
Did they use fertilizer?
Sûrement
Probably.
Donc voilà
So here we go.
C'était la plus grosse citrouille du monde
It was the biggest pumpkin in the world.
Ah j'ai la photo
Ah, I got the picture.
Avec
With
S'en contre-plongée
Confronted
Avec son propriétaire
With its owner
Elle est grosse quand même
She's fat anyway
C'est énorme
It's huge.
Mais comment tu fais pousser ce genre de truc ?
But how do you grow that kind of thing?
Bah elle t'attends quoi
What is she waiting for you?
Oui non mais j'imagine
Yes, no, but I guess.
C'est pour sa remarque
That's for his remark.
C'est mais
It's but
Non mais est-ce que tu fais pousser
No, but do you grow?
Tu fous des engrais
You're fucking fertilizer.
Tu fous des trucs chimiques
You're messing with chemicals.
Ah ouais
Oh yeah.
Un sacré paquet de trucs dégueulasses
A lot of disgusting stuff.
Tu fous des stéroïdes là-dedans quoi
What are you doing with steroids?
C'est impossible
It's impossible.
Tu penses
You think.
Tu penses qu'elle est sous stéroïdes ?
You think she's on steroids?
Bah à mon avis
Well, I think so.
Il fous du steak
He's messing with steak.
Direct au repère quoi
Direct to the marker what
Monsieur
Sir
Il va être
He'll be
Il y a des sous-cons
There are subcons
Il fout de tout
He's messing with everything.
Avec le KFC
With the KFC
Il balance le bucket
He swings the fucket
C'est possible
It's possible.
Allez voilà
There you go.
Une fois d'amitié
Once friends
Elle est mieux que les NFT
She's better than the NFT
Mieux que le Bitcoin
Better than Bitcoin
Elle est mieux que tout ça
She's better than that.
Oh putain
Oh fucking
En fait on passe à chaque fois à côté
In fact we pass each time
C'est tout simplement
It's just
Les ventes aux enchères
Auctions
Les brocantes
Brocades
Ah les brocantes
Ah, broking
Oui parce que
Yes, because
La pépite
The nugget
Un brocanteur a vendu
A broker sold
150 euros
De masques africains
African masks
Qui pensaient
Who thought
Un vieux truc
An old thing
Sculpté
Sculpted
Dans une usine quelconque
In any factory
À Taïwan
Taiwan
Et en fait non
And actually no
Et malheureusement non
And unfortunately not
La pièce était rassie
The room was full
Mais elle était revendue
But she was sold
4,2 millions d'euros
EUR 4.2 million
Oh putain
Oh fucking
Le ratio
The ratio
On est un peu mieux
We're a little better.
Le mec il se fait chier dessus
The guy's shitting himself.
150 balles
150 bullets
4,2 millions
4.2 million
Putain le mec
Fuck the guy.
Il est en train de se vider
He's emptying himself.
La boîte d'antidépresseur
The antidepressant box
Je pense
I think so.
Alors il y a une news
So there's a news
Un peu similaire
A little similar
Qui est sortie
Who went out
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
C'est l'inverse
It's the opposite.
Le brocanteur
The Brocantor
C'est lui qui l'a acheté
He bought it.
Oui
Yes
Et qui ne s'est pas fait avoir
And who didn't get caught
Ah
Ah.
Je crois que c'est un vieux couple
I think it's an old couple.
Mais je crois que c'est en France en plus
But I think it's in France more
Bah là j'ai des histoires inverses
Well, I have opposite stories.
Des retraités du sud de la France
Retirees from southern France
Sont fait tromper par un brocanteur
Are deceived by a broker
Ça mérite
That deserves
Le brocanteur
The Brocantor
Le nombre de personnes que je connais
The number of people I know
Qui sont fait niquer par des brocanteurs
They're fucked by crackers.
C'est quand même
It's still
Comment il s'appelait
What was his name?
Louis la brocante
Louis brocante
C'est ça
Right.
Gros salopard
Big bastard
Tu vois le mec
You see the guy.
Qui fait le tour des piviers
Who goes around the pike
Dans les villages
In villages
Il arrachait
He was tearing away
Il fait
It does
Non cette table là
No, that table there.
150,4 millions d'euros
EUR 150.4 million
Ça c'est un ratio
That's a ratio
Tu sais le pire c'est que les mecs
You know the worst part is guys.
Quand ils ont vu ça 150€
When they saw that $150
Ils vont lui dire
They're gonna tell him.
Putain 150 balles et tout
Fucking 150 bullets and everything
On a vraiment fait une bonne affaire
We really made a good deal.
On a fait une bonne affaire
We made a good deal.
J'ai la photo
I got the picture.
Vous voulez voir la photo
You want to see the photo
Bah vas-y
Well, go ahead.
On aurait pu être millionnaire Michel
We could have been millionaire Michel
J'ai la photo
I got the picture.
Quoi ?
What?
On 5 comme ça
Five like that.
Ça ne payait pas de mine vraiment
It didn't really pay off.
Ok
Okay.
C'est presque un Cthulhu
It's almost a Cthulhu.
C'est pas très beau
It's not very beautiful.
Bah c'est un masque africain
That's an African mask.
C'est pas très beau
It's not very beautiful.
Bah c'est beau l'art africain
Well, it's beautiful African art.
Non il y en a qui sont plus
No, there are some more
Bah ça c'est pas beau
That's not beautiful.
Celui-là il n'est pas extraordinaire
This one is not extraordinary
Il n'est pas extraordinaire
It's not extraordinary.
Mais 4 millions d'euros
But 4 million euros
Parce qu'il est ultra rare
Because it's ultra rare
Alors je ne sais plus de quelle
So I don't know what
De quelle époque et tout
From what time and all
Exactement
Exactly.
Quelle époque
What a time
Quel coin
What a corner
Vache
Cow
Et tout ça
And all that
Est-ce que je le retrouve vite fait
Do I find him quickly?
Non c'est pas très rare
No, it's not very rare.
J'en peux
I can't take it.
En tout cas j'ai trouvé
Anyway, I found
Le ratio très bon
The very good ratio
Oui ?
Yes?
Alors j'ai une histoire
So I have a story.
Un peu similaire à la tienne
A little similar to yours
Qui est sortie il y a quelques jours
Who came out a few days ago
D'accord
Okay.
C'est des collectionneurs français
They're French collectors
Qui ont acheté un tableau
Who bought a painting
Pour 35 000€
For €35 000
Ouais
Yeah.
Et qui après analyse
And who after analysis
Serait un tableau attribué à Raphaël
Would be a painting attributed to Raphael
Putain
Fucking
Donc qui était
So who was
Un élève de Léonard de Vinci
A student of Leonardo da Vinci
Ah bon ?
Right?
Donc ce tableau aurait été peint
So this painting would have been painted
Dans les années 1500
In the 1500s
C'est pas le tour de l'injah ?
Isn't it injah's turn?
Et a priori
And a priori
Ce tableau appelé
This table called
35 000€
€35 000
Merci Manox
Thank you Manox
Bah c'est un tableau
Well, it's a painting.
Qui vaudrait plusieurs millions d'euros
Which would be worth several million euros
Voilà
Here.
C'est un peu le même genre
It's kind of the same
Ça vaudrait plusieurs millions d'euros
It would be worth several million euros.
Le ratio est un peu moins bon
The ratio is a little less good
Bon quand même
Good though.
Voilà
Here.
150€
€150
35 000€
€35 000
Et donc ça c'est
And so that's
Bah c'est sorti il y a quelques jours
Well, it came out a few days ago.
Cette info
This info
Après c'est
Then it's
Tableau de Raphaël
Table of Raphael
Je pense que c'est
I think it's
Vaut extrêmement cher
Extremely expensive
Alors j'ai peur
So I'm scared.
La foule dit
The crowd says
L'acheteur n'a pas le droit
The buyer has no right
Ce genre de truc
That kind of thing.
Mais en l'occurrence
But here
Quand c'est des brocantes
When it's brocades
Ça fait ta règle
That's your rule.
A part un vice du consentement
Except for a defect in consent
C'est-à-dire une tromperie
That is, a deception
Volontaire
Voluntary
Tu n'as pas de lésion
You have no lesion
Sur la valeur
Value
En matière mobilière
In securities matters
C'est-à-dire qu'en matière immobilière
That is, in real estate matters
Si tu achètes
If you buy
Quand c'est immobile
When it's still
Quand c'est un appartement
When it's an apartment
Par exemple
For example
Et que tu l'achètes
And buy it
Très en dessous du prix du marché
Far below market price
Le vendeur qui t'a vendu l'appartement
The seller who sold you the apartment
S'il peut démontrer
If he can prove
Qu'il s'est fait rouler
That he got rolled.
De plus de la moitié de la valeur
More than half the value
Enfin je schématise
Finally, I plan
C'est ce qu'on appelle
It's called
La récision pour lésion
Decision for injury
Mais elle est uniquement
But she's only
En matière immobilière
Real estate
Par contre je mets de côté
On the other hand, I set aside
Tout ce qui est vice du consentement
All that is vice of consent
C'est-à-dire effectivement
That is to say,
Tu as été trompé
You were deceived.
Vice de forme
Vice-form
Ou le vendeur
Or the seller
T'a trompé volontairement
You deliberately cheated.
Ou l'acheteur
Or the buyer
T'a trompé volontairement
You deliberately cheated.
Ok
Okay.
Donc pour toi
So for you
Genre derrière
Like behind
Les poutres sont neuves
The beams are new
Et pas du tout
And not at all
Les vendeurs n'ont aucun moyen
The sellers have no way
Aucun cours
No courses
Ça c'est autre chose
That's something else.
Pour toi les vendeurs
For you the sellers
N'ont aucun recours
Have no recourse
Après
After
Si c'est vraiment une erreur
If it's really a mistake
Si par exemple
If for example
Tu as un expert
You have an expert.
Qui s'est trompé
Who was wrong
Enfin tu peux
Finally you can
En fait
Actually
L'erreur sur la valeur
Error on the value
Elle peut s'expliquer
She can explain
De plein de manières
In many ways
Mais l'erreur sur la valeur
But the error on the value
En elle-même
In itself
N'est pas une cause
Is not a cause
De remise en cause
Questioned
D'une opération
An operation
Par contre
However,
Si l'erreur sur la valeur
If the value error
Est le symptôme
Is the symptom
D'autre chose
Something else
Un vice du consentement
A defect in consent
Par exemple
For example
Une tromperie
A deception
Ou etc
Or...
Ça peut effectivement
It can do.
Être une cause
Being a cause
De remise en cause
Questioned
Mais c'est pas
But it's not
L'erreur sur la valeur
Error on the value
En elle-même
In itself
Ok
Okay.
Tu comprends
You understand.
Alors je suis d'accord
Then I agree
Avec toi
With you
Que parfois
That sometimes
La frontière entre
The border between
L'énotion
The statement
Est pas aussi simple
Is not that simple
Mais en tout cas
But in any case
Fondamentalement
Basically
En droit français
In French law
T'as pas d'erreur
You have no mistake.
Sur la valeur
Value
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Alors ton père
Then your father
Pour cette clarification
For this clarification
Je ne sais plus
I don't know anymore.
J'ai mis mon petit jingle
I put on my little jingle
Ou pas
Or not
Ah non
Oh, no.
Allo
Hello
Alors c'est Robert
So it's Robert.
Allez
Come on.
Et là on va
And now we're going
Au total inverse
In reverse total
Sur TikTok
On TikTok
Deux Américains
Two Americans
Fin septembre
End of September
Ont dévoilé
Unveiled
Une transaction
A transaction
Inédite
Unpublished
Réalisée
Achieved
Sur la marketplace
On the marketplace
De Facebook
From Facebook
Oh putain
Oh fucking
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
C'est une info
It's a piece of information.
Du New York Post
From New York Post
Qui
Who
J'ai mis trois cris
I made three screams.
Qu'un influenceur
Only an influencer
Dont le compte
Of which account
Est dédié
Is dedicated
Aux petites annonces
To classifieds
Étranges
Strange
Oui
Yes
A découvert
Uncovered
Qu'un homme
Only a man
Avait mis en vente
Had put on sale
Les cendres
The ashes
De sa défunte mère
From her dead mother
Sur Facebook
On Facebook
Attention
Pour 30 dollars
For $30
C'est pas cher
It's cheap.
Putain
Fucking
Vache
Cow
Il ne tenez pas
They don't hold
Beaucoup à ma montre
A lot to my watch
C'est clair
That's clear.
Vas-y hop
Go ahead
Et une petite toquette
And a little toquette
Stragagallion
Stragallion
Dans les pompes funèbres
In funeral directors
A ensuite décidé
Then decided
D'en faire l'acquisition
To acquire it
Et donc en effet
And so indeed
La petite annonce
The little ad
Était
Was
Vraie
True
Mais frais de port
But shipping costs
Quand même pas inclus
Still not included
Ah
Ah.
Bah étant
Being
30 dollars
$30
Ça change tout
It changes everything.
Qu'est-ce qui
What?
Attends
Wait
Juste une chose
Just one thing.
C'est que le vinil de la perte
It's just the wine of loss
Est plus cher que ça
Is more expensive than that
Le vendeur
The seller
Attention
Le vendeur
The seller
Incluait aussi
Also included
Une copie
A copy
Du certificat de crémation
Cremation certificate
Ah quand même
Still,
C'est bien
That's good.
Et pour 5 dollars de plus
And for five more dollars.
L'histoire de la défunte
The story of the deceased
Note bien
Note well
Ce truc là
That thing.
Est plus sérieux
Is more serious
Que le bout de charbon
That the coal tip
Qui a acheté le Captain Web
Who bought Captain Web
C'est vrai
That's right.
C'est vrai ça
Donc voilà
So here we go.
C'est vrai ça
That's right.
Donc voilà sa très
So here's his very
Acquisition
Mais comme quoi
But like what
Ce monde est en
This world is in
Ma question là-dessus
My question about that.
C'est est-ce que le mec
Is that the guy?
Détestait sa mère
Hate her mother
Et c'est vraiment une vengeance
And it's really revenge.
Je sais pas
I don't know.
Ou est-ce que c'est juste
Or is it just
Qu'il avait besoin de 30 balles
He needed 30 bullets.
Pour aller s'acheter son fixe
To buy his landline
Tête un peu des deux
Head a little of both
J'ai pas l'histoire
I don't have the story.
Parce qu'il y a une question là-dessus
Because there's a question about
Je pense qu'il s'est dit
I think he said
C'est bon elle est partie
She's gone.
Autant qu'on s'en fout
As much as we don't care.
Autant qu'elle servait à quelque chose
As much as it was for something
Exactement
Exactly.
Je pense que je peux m'en tirer
I think I can get away with it.
A mon avis
In my opinion
Ça va pas beaucoup plus loin
That doesn't go much further.
Tu sais
You know.
C'est pas une oeuvre d'art
It's not a work of art.
Je pense pas qu'on a
I don't think we have
Faire des gynes
Make gynes
On est peut-être pas
Maybe we're not.
Sur une grosse réflexion
On a big thought
Non je pense pas non plus
No, I don't think so either.
Je pense que là
I think that
Il a quand même fait
He still did.
Un certificat d'authenticité
A certificate of authenticity
Oui
Yes
Ce qui est correct
Which is correct
Il y a quand même
There's still
Beaucoup d'efforts
Much effort
Si tu veux
If you want
Pour ce qui me semble
For what I think
Être une petite somme
Being a small sum
C'est peut-être comme toi
Maybe it's like you.
Un petit artisan
A small craftsman
Est-ce que
Is
Ou alors
Or
Peut-être qu'il a
Maybe he has
Beaucoup de malchance
Lots of bad luck
C'est un objet maudit
It's a cursed object.
Il essaie de s'en débarrasser
He's trying to get rid of it.
Peut-être
Maybe.
Satan
Tiens en parlant d'arnaques
Talk about scams.
Satan
Est-ce que je peux
Can I?
Est-ce que je peux avoir
Can I have
Mon petit oiseuf
My little bird
Tout le monde fait son oiseuf
Everybody's making his oiseuf.
Par contre on n'a pas fini
But we're not done.
Non mais là
No, but here.
J'en fais un petit
I'm making a little one.
Comme ça
Like this
Parce que
Because
Quand même
Still
Vas-y ton oiseuf dégueulasse
Come on, you disgusting bird.
Faut que je le retrouve
I gotta find him.
C'est le captain oiseuf
It's Captain Oiseuf.
Alors effectivement
So actually
Tu parlais tout à l'heure
You were talking earlier.
Des choses
Things
En vente
For sale
Sur internet
On the Internet
Sur Facebook place
On Facebook place
En l'occurrence
In this case
Ah je sais
Ah, I know.
Tu vas nous parler
You're gonna talk to us.
D'un connard
From an asshole
Qui achetait un bout de charbon
Who bought a piece of coal
Provenant du titan
From titan
Pas du tout
Not at all
C'est sur le bon coin
It's on the right corner.
Actuellement
Currently
Quoi ?
What?
Le pack pirate
The pirate pack
De l'apéro du captain
From Captain's Apero
Quoi ?
What?
Deux cent cinquante balles
Two hundred and fifty bullets
Avec une ivraison
With a drunkenness
A 4,99
A 4.99
Quoi ?
What?
Il est où le gars ?
Where's the guy?
Alors c'est
Then it's
Chabalou
Qui a priori
Which a priori
N'est pas sa première revente
Not his first resale
En foiré
Fog
Alors il revend aussi
So he also sells
Du matériel
Equipment
Du chauffage au sol
Floor heating
Putain
Fucking
Il se fout de nous
He's kidding us.
Ce mec
That guy.
On a du chauffage au sol
We have floor heating.
Attends
Wait
Regarde l'annonce
Look at the announcement.
C'est neuf
It's new.
Il a dit
He said
Je vais l'écouter
I'll listen to him.
Il dit quelque chose
He says something
Alors
Then
Le pack pirate
The pirate pack
L'apéro du captain
The Captain's Apero
Il y a quand même des photos
There are still some photos
Donc
So
Livraison à partir de 4,99
Delivery starting at 4,99
Alors quelle est la description ?
So what's the description?
Je revends ce pack
I sell this pack
Pour les fans de la décès
For Death Fans
Avec le vinyle
With vinyl
33 tours collector
33 towers collector
Le CD audio
Audio CD
Impression
Printing
Fine art numéroté signé
Fine numbered art signed
T-shirt collector
Collector T-shirt
2XL
Casquette collector
Collector's Cap
Ah il y a le magnète
Ah, there's the magnet.
Il y a le magnète
There's the magnet.
Les 7 stickers
The 7 Stickers
Toutes les 9 encore
All nine more
Dans son emballage d'origine
In its original packaging
Fred Port
Inclus
Included
Alors je ne suis pas sûr
So I'm not sure
Que ce soit dans son emballage d'origine
Whether in its original packaging
Parce qu'il y a quand même les photos
Because there are still the photos
Au moins qu'il les ait piquées
At least he piqued them.
Sur le site web
On the website
Non mais il doit encore avoir
No, but he must still have
L'emballage de côté
Side packaging
Écoute
Listen.
Ça se respecte
It's respectable.
Je veux dire
I mean,
Ça se respecte
It's respectable.
De vouloir faire son petit bise là-dessus
To want to kiss that.
Honnêtement
Honestly.
C'est la pack qu'on avait vendu
That's the pack we sold.
Combien ça ?
How much?
Non 100
No 100
Non 99
No 99
C'était pas le pack
It wasn't the pack.
Il y a 99 ça ?
There's 99 of this?
Ah peut-être
Maybe.
Peut-être
De toute façon au pire
At worst anyway
C'était 119
That was 119.
Il n'y avait pas de pack
There was no pack
Au-dessus de 119
Over 119
À part l'hyper et les hyper collector
Except hyper and hyper collector
Moi ce que j'aimerais savoir
Me what I want to know
C'est si
It's so
Ce que j'aimerais savoir
What I would like to know
C'est s'il arrive à le vendre
It's if he gets to sell it.
C'est ça qui m'intéresse
That's what interests me.
C'est vrai que c'est vraiment bien
It's true it's really good.
Chabalou c'est un filou
Chabalou is a filou
Il avait tout le garçon
He had the whole boy.
Écoute
Listen.
Il habite à
He lives in
Sa quidam sur canard
His quidam on duck
Son blase et tout
His blase and everything
De toute façon
Anyway
S'il te trouve sur le bon coin
If he finds you on the right corner
Ça va pas être difficile à trouver
It's not gonna be hard to find.
Mais respect
But respect
Je veux dire
I mean,
Je respecte quelqu'un
I respect someone
Qui veut se faire son petit bise
Who wants to kiss himself
Captain Web
C'est la consécration pour nous
This is the consecration for us
C'est un peu la consécration
It's a little consecration.
C'est un peu ça quand même
That's kind of it, though.
Mais ça me fait aussi penser
But it also makes me think
Qu'on pourrait peut-être revendre
Maybe we could resell
Ce qu'il y en a
What there is
Sur le bon coin
On the right corner
Non mais attends
No, but wait
Par contre
However,
Il faut qu'on inonde le marché
We need to flood the market.
Captain Web
C'est pas ça
It's not that.
C'est qu'il y a encore plein de vinyles
There's still plenty of vinyl.
À acheter
To be purchased
Ils sont là
They're here.
Alors plein plein
So full full
Il en reste pas tant que ça
There aren't so many left.
Mais oui on en a
But yes, we do.
45 euros
C'est en vente
It's on sale.
Donc au cybercafé
So at the cybercafé
Ce sera le même prix
It'll be the same price.
Que le gars sur internet
That the guy on the internet
Et j'ai honte de le dire
And I'm ashamed to say
Mais je crois qu'il y a
But I think there's
2-3 personnes
2-3 persons
Qui n'ont pas encore reçu leur vinyles
Who have not yet received their vinyls
Je vais l'envoyer très bientôt
I'll send it out very soon.
Si tu m'écoutes
If you listen to me
Et que tu n'as pas reçu ton vinyles
And you didn't get your vinyl.
C'est un entièrement de ma faute
It's all my fault.
Je me flagelle tous les soirs
I sniff every night
Promis je m'occupe de l'envoyer vite
I promise I'll send him soon.
Bah c'est
Well, that's
Parce que je suis jamais là
Because I'm never here.
Donc du coup j'ai pas le temps
So I don't have time.
Captain Web
Ah Odile dit
Oh Odile says
Je vais surenchérer à 500 euros
I'm going to overbid 500 euros
Bien vas-y
All right.
Viens plutôt nous les donner
Come and give them to us.
C'est une occasion en or
It's a golden opportunity.
C'est vrai
That's right.
Tiens
Here.
Tu as pensé à un ancien numéro
You thought about an old number.
C'est peut-être le premier numéro de la saison
Maybe it's the first issue of the season.
Oui
Yes
Où tu nous avais fait
Where you made us
Ouais j'ai une nouvelle rubrique
Yeah, I got a new column.
J'ai un truc exception
I have something exceptional.
C'est l'architecture
It's architecture.
Hein ?
Right?
Non je dis ça à chaque début de saison
No, I say that every season.
Non avec son truc
No with his thing.
Sa lettre de réclamation
His claim letter
Des ouvriers là
Workers there
Quoi ?
What?
Au 18ème siècle
18th century
C'est pas toi qui dit
You're not saying
Bah non c'était le truc
Well, no, that was the thing.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
C'était à chier
It was shitty.
Mais c'était un test
But it was a test.
C'était à chier
It was shitty.
Oui mais tu ne peux pas trouver
Yeah, but you can't find
Une bonne rubrique
Good section
Si des fois tu ne fais pas des tests
If you don't do tests sometimes
Qui échouent
Who fail
Le fail fait partie
The Fail Is Part of
Figure-toi que
Figure that
Sur ce tu m'as donné envie
On this you made me envy
De faire une recherche
Researching
Ok
Okay.
Je suis allé la recherche
I went to search
Et j'ai trouvé
And I found
La plus ancienne lettre
The oldest letter
De réclamation
Claim
De l'histoire de l'humanité
From the history of humanity
Oh putain
Oh fucking
Ah ouais
Oh yeah.
C'était quand ?
When was that?
C'était très loin
It was far away.
Néolithique
Neolithic
C'était
It was
Non ils n'écrivaient pas au Néolithique
No, they didn't write to Neolithic.
C'était quand même
It was still
C'était des dessins
It was drawings.
Un client mécontent
Discontented customer
En Mésopotamie
In Mesopotamia
Ouais
Yeah.
Tu vois
See?
Au 18ème siècle
18th century
L'Av. Jésus-Christ
The Av. Jesus Christ
Ah tu vois
Oh, you see.
Il a essayé d'acheter un Vigil
He tried to buy a Vigil
A l'opéra du Capitaine
The Captain's opera
Une tablette
A tablet
De plainte
Complaint
Et à Nazir
And Nazir
Est considérée
Is considered
Comme la plus ancienne lettre
Like the oldest letter
De réclamation
Claim
De l'histoire de l'humanité
From the history of humanity
Relate
Le National Géographique
The National Geographical
Commençait par
Started with
Fils de pute
Son of a bitch
Elle a donc
So she has
Espèce d'enculé
You motherfucker
Elle a donc
So she has
4000 ans
4000 years
J'ai la photo
I got the picture.
Putain
Fucking
Elle ressemble à ça
She looks like that.
C'est magnifique
It's beautiful.
T'imagines
You can imagine.
Faut la se péter des couilles
We've got to get her nuts out of here.
A taper dans de la pierre
To type in stone
Si tu veux
If you want
Ah le mec
Ah, man.
Il était pas content
He wasn't happy.
Je pense que c'était
I think it was
La réincarnation de ton père
Your father's reincarnation
Est-ce qu'il y avait
Was there
Des recommandés à l'époque ?
Recommended at the time?
Est-ce que tu devais signer
Did you have to sign?
Un bon comme quoi
A good one like what
Tu l'avais bien reçu
You got it.
Il repartait avec son autre
He was going back with his other
Morceau de pierre
Piece of stone
Si tu veux
If you want
T'es un relou
You're a rookie.
Et donc vous pouvez
And so you can
La contempler
Seeing it
Au British Museum de Londres
The British Museum in London
Est-ce que c'était
Was it
Une aide pour Orange
Help for Orange
Concernant une arnaque
About a scam
Sur la DSL
On DSL
Comme d'habitude
As usual
Non il se plaignait
No, he was complaining.
Sur les pyramides
On the pyramids
Non il se plaignait sur l'IA
No, he complained about AI.
Le ride-l'hérit
The ride-herited
Qu'est-ce qu'il disait
What did he say?
C'était un client
He was a client.
Mécontent d'un achat
Discontent with a purchase
Chez un vendeur
At a seller
De métaux babyloniens
Babylonian metals
Du nom de
The name of
Ea Nazir
Selon le Guinness Book
According to the Guinness Book
D'Air Record
Air Record
Il s'agit donc
It is therefore
La plus importante
Most important
Il râle
He grudges
Parce que le métal
Because the metal
Qu'il a acheté
That he bought
N'était pas de bonne qualité
Was not of good quality
Ah moi je sais
I know.
C'est parce qu'il avait
That's because he had
Faire une impression
Make an impression
Sur un bout de pierre
On a piece of stone
Dans sa cyber
In his cyber
Dans sa cyber café
In his cyber café
En moins 1400
Less 1400
Il est venu se plaindre
He came to complain
Le patron
The boss
Loin 1750
Far from 1750
Moins 1750
Less 1750
C'est quand même
It's still
Loin
Far away
C'était un capitaine
He was a captain.
Uswebus
Qui avait fait
Who did
Une mauvaise reproduction
Poor reproduction
D'une tablette d'argent
From a silver tablet
Ouais
Yeah.
C'est le suivant
It's next.
Alors je suis là
So I'm here.
Je vais en parler
I'll talk about it.
On parle pas de politique
We're not talking politics.
Mais quand même un petit peu
But still a little bit
C'est pas vraiment de la politique
It's not really politics.
Interdiction
Prohibition
Je parle de militants écologistes
I'm talking about environmental activists.
C'est pas vraiment de la politique
It's not really politics.
Je sais pas si c'est cette vidéo
I don't know if it's that video.
Qui a beaucoup tourné
Who turned a lot
Mais il faut absolument
But it is absolutely necessary.
Aller la voir
Go to her.
Sinon
Otherwise
Des militants écologistes
Environmental activists
En Ardèche
In Ardèche
Ah oui
Oh yes
Je l'ai vu
I saw him.
Bien sûr
Of course.
Donc il arrive comme ça
So he's like that.
En courant
Running
Ouais
Yeah.
Comme ils le font tout le temps
As they do all the time
Faut expliquer un peu le contexte
Need to explain the context
Alors
Then
Vas-y
Go on.
Alors le contexte
So the context
En gros
Wholesale
C'est un chantier controversé
It's a controversial project.
C'est un chantier controversé effectivement
This is indeed a controversial project.
Parce que je crois que c'est sur une zone naturelle
Because I think it's on a natural area.
Et a priori c'est pour construire un monastère
And a priori it's to build a monastery
Si j'ai bien compris
If I understand.
Voilà
Here.
D'une communauté
A Community
À la place
Instead
Ah oui j'ai vu cette vidéo
Oh yes, I saw that video.
Une communauté chrétienne
A Christian Community
Quelque chose comme ça
Something like that.
Donc c'est des bonnes sœurs
So they're good sisters.
Qui doivent s'installer sur place
Who should settle on site
Et tu as des militants écologistes
And you have environmental activists
Qui disent
Who say
Ah non
Oh, no.
Bah non
Well, no.
Mais écoute il y a des animaux
But listen there are animals
C'est une ressource naturelle
It's a natural resource
Vous n'avez pas envie d'installer un truc ici
You don't want to install something here.
Mais c'est Dieu
But it's God.
C'est Dieu
It's God
Un mec qui commence à courir avec
A guy who starts running with
Je bouge celui-là en la main
I'm moving this one in my hand
Je sais plus
I don't know.
Il doit planter pour empêcher
He must plant to prevent
L'avancement du chantier
Progress of the project
Et là
And there
Dans une autre
In another
Tu vois arriver en courant
You see coming running
Une nonne
A nun
Bah c'est sans-mari
Well, it's no husband.
Thérèse des bâtignols
Therese of the buildings
Non parce qu'elle est toute fine
No, because she's fine.
Et comment elle se jette dessus
And how she throws herself on it
Elle le plaque
She's giving him away.
Elle lâche la balle
She's dropping the ball.
C'est vrai que c'est un beau plaquage
It's true it's a nice plating.
Franchement
Honestly.
Et en plus
And more
Quand tu regardes bien la vidéo
When you watch the video
Le mec il se relève
The guy's up.
Il est parti pour donner une pêche
He left to give a fishing
Mais il a vu quand même
But he still saw
Il était plutôt classé
It was pretty classified.
Vu que c'était une bonne sœur
Since she was a good sister
Ça lui rappelait plus
It reminded him more
Parce que
Because
Féino nous précise
Feino specifies us
Que les bonnes sœurs
That the good sisters
C'est quand même
It's still
C'est une cèque d'extrême droite
It's a far-right coque.
C'est pas du comprendre
It's not about understanding.
Ce qui se passe
What's happening
Mais c'est vrai que c'était
But it was true.
Militants écolo
Green activists
Versus bonnes sœurs
Versus good sisters
Ah ouais
Oh yeah.
T'as pas vu ça
You didn't see that.
Le combat bonnes sœurs
The Good Sisters Fight
Versus militants
J'ai pas vu ça
I didn't see that.
Ah ouais bah
Oh, yeah, yeah.
Attends je vais te montrer la vidéo
I'll show you the video.
Alors ton père
Then your father
Si tu l'as pas vue
If you haven't seen her
Ah j'ai pas vu
I didn't see it.
Regarde
Look.
Viens ici
Come here
Au nom des liens
On behalf of the links
Ah ouais
Oh yeah.
Attends mais c'est Xavier
Wait, but it's Xavier.
Au nom du tout puissant
In the name of the Almighty
Ah ouais
Oh yeah.
Le mec il arme le bras
The guy guns his arm
Pour finir un coup
To finish a shot
Il voit que c'est une bonne sœur
He sees she's a good sister.
Il s'arrête ouais
He stops, yeah.
On nous dit que c'est une sorte
We're told it's a kind of
De cèque d'extrême droite
Extreme Right Ceque
Bon bah je ne sais rien
Well, I don't know anything.
Je sais pas
I don't know.
La bonne sœur
The good sister
Oui
Yes
Ce serait une communauté
It would be a community
A priori qui serait plutôt
A priori which would be rather
Du côté droit
Right side
Du spectre politique
Political spectrum
C'est des fervents catholiques
They are fervent Catholics.
Oui tout ce qui est catholique
Yes everything that is Catholic
Pour le coup
For the coup
Tata tata
Bip
Pas de religion
No religion
Oui
Yes
Non mais réflexion
No, but reflection
Qui est complètement stupide
Who's completely stupid
Pour le coup
For the coup
Mais bon c'est pas
But it's not.
Mais j'en sais rien
But I don't know.
Moi je dis
I say
Je dis ce qu'on dit
I say what they say
C'est pas obligé de la citer
It doesn't have to mention it.
Bah si
Yeah.
Pourquoi pas
Why not?
Bip
Allez
Come on.
Nouvelle technique
New technique
Alors c'est bien
So that's good.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
Que je n'ai pas parlé
That I didn't talk
Des techniques
Technology
Des cambrioleurs
burglars
Et tout ça
And all that
Et là
And there
Notamment
In particular
Je crois que c'est
I think it's
Pas les Pays-Bas
Not the Netherlands
Où est-ce que c'est exactement
Where exactly is it?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
En tout cas
In any case
Les necks sont là
The necks are here.
Ah non c'est en Pologne
Oh, no, it's in Poland.
En Pologne
Poland
A Varsoie notamment
In Varsoia in particular
Les caméras de sécurité
Security cameras
Maintenant
Now
Il ne faut plus les mettre
You don't have to put them on anymore.
Au-dessus de la porte
Over the door
Mais il ne faut plus les mettre
But you don't have to wear them anymore.
Côté vitrine
Window side
Parce que les gars
Because guys
Ce qu'ils font
What they do
C'est qu'ils rentrent dans le magasin
It's because they get into the store.
Pendant les horaires d'ouverture
During opening hours
Et en fait
And actually
Ils se figent
They freeze
Tel des mannequins
Like dummies
De la vitrine
From the window
Le temps que le patron
As long as the boss
Ferme la boutique
Close the shop
Et qu'il puisse
And that he can
Dévaliser le truc
Undo the thing
Et
And
S'en mettre en place
Putting them in place
20 minutes avant l'ouverture
20 minutes before opening
Le matin
Morning
Et repartir avec
And leave with
C'est la nouvelle technique
This is the new technique.
C'est pas con
It's not stupid.
Honnêtement
Honestly.
Faut être patient
Must be patient
Faut être concentré aussi
We need to focus too.
Ouais
Yeah.
Il faut respecter des gens
We must respect people
Qui savent arnaquer les autres
Who know how to scam others
Dans de bonnes conditions
In good conditions
Et là effectivement
And there actually
Un petit quart d'heure
A little 15 minutes.
C'est créatif quand même
It's creative anyway
Un petit quart d'heure
A little 15 minutes.
C'est créatif
This is creative.
Un petit quart d'heure
A little 15 minutes.
De fixation
Fixing
En même temps
At the same time
Quoi cause
What causes
D'immobilisme
Immobilism
Si le mec
If the guy
Il fait
It does
Mais qu'est-ce que vous faites monsieur
What are you doing, sir?
Tu fais
You do
Ah non bah rien
Oh, no, nothing.
Je me sentais pas très bien
I didn't feel very well.
Je vais rentrer chez moi
I'm going home.
Tu te fais griller
You get burned.
En train de faire quoi
Doing what
Le mannequin
The dummy
Bon bah
Good boy.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Tu t'as rien fait
You didn't do anything.
Je faisais un prank
I was making a prank.
Moi Maria
Me Maria
Je me sentais un peu rigide
I felt a little rigid.
Sauf si c'est le matin
Unless it's morning.
Et que t'as déjà tout le matériel
And you already have all the equipment
T'as déjà tout ce que t'as piqué
You already got everything you stole.
Ouais
Yeah.
Donc
So
C'est comme ça
That's how it is.
Fait qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
Monsieur Maria
Mr. Maria
Je me prie
Please.
Je médite
I meditate
Excusez-moi
Excuse me.
Je crois
I think so.
On s'interdit de pas bouger
Don't move
C'est ça
Right.
Non mais il a bien son butin
No, but he's got his loot.
A ce moment là
At that time
Je me peux rien faire
I can't do anything.
Je ne peux pas bouger monsieur
I can't move, sir.
Ne me touchez pas
Don't touch me.
Merci
Thank you.
Allez bonne option
Come on, good option.
C'est vrai que le mec
It's true the guy
Il a toute la nuit tranquille
He's quiet all night.
Pour retirer les antivoles et tout
To remove the antifouling and all
Est-ce que vous avez vu
Did you see
Cette enseigne
This sign
Je crois que c'est aux Etats-Unis
I think it's in the United States.
Je ne dis pas de conneries
I'm not talking bullshit.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Il est peut-être utilisé
It may be used
Enseigne d'un magasin
Store teacher
Qui a permis
Which allowed
Pendant une heure ou deux
For an hour or two
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Aux clients
To clients
De voler
Flying
Dans leur magasin
In their store
Je crois que c'était des godasses
I think it was a bunch of shoes.
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Ou des vêtements en tout cas
Or clothes anyway
Un art de sport
A sport art
A une seule condition
Only one condition
Ah oui c'est qu'il ne court plus
Oh, yes, he doesn't run anymore.
Non
No
C'est qu'il ne peut pas se faire rattraper
It's because he can't get caught.
Par le vigile
By the guard
C'est ça
Right.
C'était une marque de sport
It was a sports brand.
Effectivement le truc
Yes, the thing.
C'est de dire
That's to say
Est-ce que vous êtes assez sportif
Are you sporty enough?
Pour ne pas vous faire attraper
To not get caught
Par le vigile
By the guard
Voilà
Here.
C'était donc
So it was
Enfin c'est pas le vigile
I mean, it's not the guard.
Parce que c'est le gars
Because he's the guy.
C'était quand même
It was still
Un sprinter de 100 mètres
A 100-metre sprinter
Le vigile avait une batte de baseball
The security guard had a baseball bat
Le baguil
The bandail
Qui est donc un sprinter professionnel
Which is therefore a professional sprinter
Avec une batte de baseball
With a baseball bat
Et alors il y en a quand même deux
And then there are still two
Qui ont réussi
Who have succeeded
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Il y en a quand même deux
There are still two
Alors c'est pas énorme
So it's not huge.
Alors deux heures
So two hours
C'est pas énorme
It's not huge.
Bien sûr il est rentré un par un
Of course he came in one by one.
En fait le gars
Actually, the guy.
Ils étaient comme ça dans la boutique
They were like that in the shop.
Et puis dès qu'il voyait un truc
And then as soon as he saw something
Hop
Il le prenait
He was taking it.
Il commençait à courir
He was running
Et le gars partait
And the guy was leaving.
Mais il avait quand même en plus
But he still had more
Une petite distance
A small distance
Il était genre derrière un comptoir
He was like behind a counter.
Il était à 10 mètres
It was 10 meters away.
Donc il partait pas
So he wasn't leaving.
Au même moment exactement
At the same time exactly
C'était un peu dans les conditions
It was a little under the conditions.
Du direct
Direct
Oui c'est un handicap
Yes it's a handicap
Où le gars il faisait semblant
Where the guy was pretending
De pas forcément regarder
Not necessarily watching
Et puis c'est juste
And then it's just
Quand il voyait quelqu'un sortir
When he saw someone coming out
En courant
Running
Qu'il se mettait à courir
That he started running
Ok
Okay.
Et donc je sais plus
And so I don't know
Combien il y a eu de mecs
How many guys there were
Qu'ont essayé
What they tried
Attends parce que les mecs
Wait because guys
Ils passaient un par un
They were passing one by one.
Tu veux voir la vidéo
You want to see the video
Parce que je me dis
Because I'm thinking
Qu'à la fin
Only at the end
Le gars il doit être plus fatigué
The guy must be more tired.
Qu'au début
Only at the beginning
Oui alors après
Yes then after
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
A la fin
At the end
S'il a pas arrêté de courir
If he kept running
Voilà
Here.
Tu vois
See?
Il avait pour instruction
He was investigating
De
From
De commencer
To begin
Que quand il passait la porte
That when he walked through the door
Tu vas le voir
You'll see him.
Ah mais c'était petit
Ah, but it was small.
Oui
Yes
Oui sur un petit magasin
Yes on a small store
Par contre
However,
Par contre le VG était énorme
But the VG was huge.
Bah le mec
Yeah, man.
En tout cas c'est un coureur pro
At least he's a professional runner.
Il fait 100 mètres
It's 100 meters
T'as pas fait 30 mètres
You haven't been 30 meters.
C'est Ben Johnson
It's Ben Johnson.
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
Et donc voilà
So here we go.
Michael Cizy
Il y a quand même
There's still
Deux mecs
Two guys
Deux mecs qui ont réussi
Two guys who did it.
A garder leur butin
To keep their loot
Qui ont semé
Who Sowed
Alors je sais plus exactement
So I don't know exactly
Si c'était un temps
If it were a time
Une minute avant qu'il te rattrape
One minute before he catches up with you.
Je sais plus quel temps
I don't know what time
C'était quoi
What was that?
Il y avait deux heures
Two hours ago
Avant qu'il te rattrape
Before he caught you
Il y en a deux
There are two.
Corrussi en deux heures
Corrected in two hours
Bravo
Bravo.
Mais bon
But good
J'ai envie de finir là-dessus
I want to finish this.
Et de garder mon prochain
And keep my neighbor
Oiseuf pour l'inviter
Oiseuf to invite him
Ah
Ah.
Oiseuf insertion
Ah je sais ce qu'il y a
Ah, I know what's going on.
Dans les FFS
In FFS
Ah bah oui
Oh, yeah.
Là effectivement
There indeed
Je pense que tu peux le garder
I think you can keep it.
Pour l'inviter
To invite him
Je me suis dit
I thought
Parce que je t'avais dit
Because I told you
Je pensais que c'était aujourd'hui
I thought it was today.
Qui venait l'inviter
Who came to invite him
Donc je l'avais sélectionné
So I selected him.
Ok
Okay.
Vous aurez compris
You will understand
On va le garder pour le prochain
We'll keep it for the next one.
Et bah ok
And yeah, okay.
Voilà messieurs
There you are, gentlemen.
Et bah merci
And thank you.
Merci
Thank you.
Captain Vebb
Le mot de la fin t'appartiens ?
Do you own the word of the end?
Et bah du coup
And then...
Le mot de la fin
The Word of the End
Quel parfait enchaînement
What a perfect chain
Puisqu'effectivement
Since indeed
On va se retrouver
We'll meet again.
Non pas dans deux semaines
Not in two weeks
Mais dans trois semaines
But in three weeks
Trois semaines ?
Three weeks?
Sauf qu'il y aura deux numéros
Except there will be two numbers.
Qui vont s'enchaîner
Who's going to chain up
Ou euh
Or, uh,
Non on se retrouve dans deux semaines
No, we'll meet in two weeks.
C'est juste qu'on se retrouvera
It's just that we'll meet again.
Aussi dans trois semaines
Also in three weeks
C'est bien ça
That's right.
Il a toujours pas compris
He still doesn't understand.
Je sais plus
I don't know.
Parce que j'ai pas les
Because I don't have the
Trois semaines et quatre semaines
Three weeks and four weeks
Oui
Yes
Voilà c'est ça
That's it.
Le 13 et le 20
13 and 20
Dans trois semaines
In three weeks
Le 6 il ne peut pas
The 6th he cannot
D'accord c'est ça
All right.
Donc on se retrouve dans trois semaines
So we'll meet in three weeks.
Et quatre semaines
And four weeks
Deux semaines de suite
Two weeks in a row
Incroyable
Incredible
Ça nous laissera peut-être le temps
Maybe it'll give us time.
De poster les épisodes entre temps
Posting episodes in the meantime
Ah on n'y croit pas
We don't believe it.
On n'y croit pas trop
We don't believe it too much.
Mais bon on va essayer
But we'll try.
Il a ce qu'il faut
He's got what he needs.
J'ai ce qu'il faut en tout cas
I got what I need anyway.
C'est vrai
That's right.
Là à partir de maintenant
There from now on
A partir de cette seconde
From this second
C'est entièrement ma fou
She's totally my fool.
Et puis peut-être que dans trois semaines
And then maybe in three weeks
On aura le générique
We'll get the credits.
Ah oui
Oh yes
Oui oui c'est bon
Yes yes it's good
On espère
We hope
J'espère
I hope
On espère
We hope
Bon donc on vous retrouve effectivement
So we actually find you.
Dans trois
In three
Dans trois semaines
In three weeks
Deux semaines
Two weeks
Dans trois semaines
In three weeks
Trois semaines
Three weeks
Je suis fétillé
I'm a fan.
On se retrouve le 13 novembre
Meet me on November 13
Voilà on se retrouve le 13 novembre
We'll meet on November 13
Ça sera incroyable
It'll be amazing.
Avec un invité fantastique
With a fantastic guest
Et d'ici là
And until then
On vous souhaite une bonne semaine
We wish you a good week.
Une bonne soirée
A good night
Une bonne je ne sais pas quoi
A good one I don't know what
De l'heure à laquelle
The time at which
Vous écoutez cela
You listen to this.
Sur le chat ne quittez pas
On the cat don't leave
Nous avons évidemment
We obviously have
Vous envoyé dans un petit raid
You sent in a small raid
Chez un de nos amis
To a friend of ours
J'espère qu'il est en ligne
I hope he's online.
Et on vous souhaite
And we wish you
Une bonne soirée à tous
A good night to all
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
On prépare le raid
We're planning the raid.
On avance un peu
We're moving a little further.
On vous a oublié
We forgot you.
J'ai un petit dauphin
I have a little dolphin.
Bah j'en sais rien
I don't know.
Ça fait quand même
It's still going on.
15 ans
15 years
15 ans que c'est le date
15 years is the date
Oui bonjour monsieur
Yes, hello, sir.
Manox il faut que tu convainques
Manox, you need to convince
Les auditeurs
Auditors
De nous filer de l'argent
To give us money
Tu as 10 secondes
You have 10 seconds.
Lala
S'il vous plaît
Please
Vas sur Patreon
Go to Patreon
Restez pas un
Don't be one
Franchement un peu
Frankly a little
Vas-y
Go on.
Mettez-tune sur les Patreons
Put it on the Patreons
On en a besoin
We need it.
Pour que Manox puisse
So Manox can
Méniata
Meniata
Il finit
He ends
Quelcun de negrco
What kind of negrco
...
Des quickly
Quickly
...
Toi...
You...
...
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501